PROLOG




Das Ticken der antiken Uhr füllte den Konferenzraum und erschien fast ohrenbetäubend laut. Der Erbpräsident der Volksrepublik Haven starrte die Mitglieder seines Militärkabinetts an.

Der Wirtschaftsminister wich dem Blick des Regierungschefs voller Unbehagen aus, die Kriegsministerin und ihre uniformierten Untergebenen aber wirkten beinahe aufsässig.

»Meinen Sie das etwa ernst?«, verlangte Präsident Harris zu wissen.

»Ich fürchte, ja«, antwortete Minister Frankel unfroh. Er scharrte zwischen seinen Memochips herum und überwand sich schließlich dazu, dem Präsidenten in die Augen zu sehen. »Die letzten drei Quartale bestätigen die Hochrechnung, Sid.« Er warf seiner militärischen Ministerkollegin einen sauren Seitenblick zu. »Es liegt am Flottenetat. Wir können einfach nicht derart viele Schiffe bauen, ohne …«

»Wenn wir nicht so viele davon bauen«, unterbrach Elaine Dumarest ihn scharf, »dann landen wir auf dem Bauch. Wir reiten einen Neotiger, Mr. President. Auf wenigstens einem Drittel der besetzten Planeten gibt es hirnamputierte ›Befreiungsbewegungen‹, und als ob das nicht genug wäre: Sämtliche angrenzenden Systeme bewaffnen sich bis an die Zähne. Es ist nur eine Frage der Zeit, bis jemand sich auf uns stürzt.«

»Ich glaube, Sie überreagieren, Elaine«, warf Ronald Bergren ein. Der Außenminister strich sich über den bleistiftdünnen Schnurrbart und bedachte Dumarest dabei mit einem Stirnrunzeln. »Sicherlich rüsten alle auf – ich an ihrer Stelle täte das Gleiche –, aber keiner ist stark genug, um es mit uns aufzunehmen.«

»Vielleicht im Moment noch nicht«, erwiderte Admiral Parnell düster, »doch wenn unsere Kräfte woanders gebunden sind oder eine Revolte großen Maßstabs ausbricht, dann erliegen einige unserer Nachbarn möglicherweise der Versuchung, einen kleinen Schaufenstereinbruch zu begehen. Darum benötigen wir mehr Schiffe. Und mit allem schuldigen Respekt gegenüber Mr. Frankel«, sagte der Chef des Admiralstabes, ohne dabei sonderlich respektvoll zu klingen, »es ist schließlich nicht der Flottenhaushalt, der die Bank sprengt, sondern die Anhebungen des Lebenshaltungszuschusses. Wir müssen den Dolisten klarmachen, dass jeder Futternapf auch mal leer wird. Bis wir wieder Boden unter den Füßen haben, müssen wir sie davon abhalten, unser Geld ins Klo zu spülen. Wenn wir diese nichtsnutzigen Drohnen loswerden, und sei es nur für ein paar Jahre …«

»Na, das ist ja eine wundervolle Idee!«, fauchte Frankel. »Die LHZ-Anhebungen sind das Einzige, was den Mob im Zaum hält! Die Leute haben die Kriege unterstützt, um ihren Lebensstandard zu sichern, und wenn wir nicht …«

»Das reicht!« Präsident Harris knallte die flache Hand auf den Tisch und starrte seine Minister in der darauf folgenden, erschrockenen Stille feindselig an. Er ließ die Stille noch einen Augenblick im Raum stehen, dann lehnte er sich zurück und seufzte. »Es führt zu nichts, wenn wir uns gegenseitig anschreien und mit den Fingern aufeinander zeigen«, sagte er milde. »Sehen wir den Tatsachen ins Auge: Entgegen unseren Hoffnungen hat der Du-Quesene-Plan sich nicht als die Antwort auf alle Fragen erwiesen.«

»Da muss ich widersprechen, Mr. President«, entgegnete Dumarest. »Der Grundplan bietet eine solide Basis, und außerdem ist es nicht so, dass uns noch eine andere Wahl bliebe. Wir haben es versäumt, für die notwendigen Ausgaben ausreichende Mittel bereitzustellen.«

»Und die Steuern zu ihrer Erhebung«, fügte Frankel mürrisch hinzu. »Wir können nur so und so viel aus den planetaren Ökonomien herauspressen, und ohne weitere Einkommensquellen können wir nicht gleichzeitig mit den LHZ-Zahlungen fortfahren und ein Militär finanzieren, das stark genug ist, damit wir auch behalten, was wir schon haben.«

»Wie viel Zeit bleibt uns?«, fragte Harris.

»Mit Bestimmtheit lässt sich das nicht sagen. Übertünchen kann ich die Risse noch für eine Weile, vielleicht sogar den Anschein von Überfluss wahren, aber nur, wenn ich Peter beraube, um Paul zu bezahlen. Doch ehe die Ausgabekurven rapide fallen oder wir eine bedeutende neue Steuerquelle finden, leben wir auf Pump, und es wird alles nur noch schlimmer.« Er verzog den Mund zu einem humorlosen Grinsen. »Zu schade, dass die meisten Systeme, die wir hinzugewonnen haben, in keiner besseren wirtschaftlichen Verfassung waren als wir selbst.«

»Und Sie sind sicher, dass wir die Ausgaben für die Flotte nicht ein wenig zusammenstreichen können, Elaine?«

»Nicht ohne ernsthafte Risiken einzugehen, Mr. President. Admiral Parnell hat vollkommen recht mit seiner Einschätzung, wie unsere Nachbarn auf ein Zeichen von Schwäche unsererseits reagieren würden.« Nun war es an ihr, grimmig zu lächeln. »Ich nehme an, wir haben es ihnen oft genug vorgemacht.«

»Vielleicht«, sagte Parnell, »aber es gibt eine Antwort darauf.« Alle Augen richteten sich auf Parnell, und er zuckte die Schultern. »Wir müssen sie jetzt fertigmachen. Wenn wir die verbleibenden militärischen Mächte an unseren Grenzen ausschalten, können wir selbst uns vielleicht auf eine etwas friedlichere Linie zurückziehen.«

»Mein Gott, Admiral!«, schnaubte Bergren. »Zuerst erzählen Sie uns, wir könnten nicht behalten, was wir haben, ohne uns in den Ruin zu rüsten, und nun wollen Sie zusätzlich ein paar neue Kriege vom Zaun brechen? Ich werde nie dahinterkommen, wie der militärische Verstand funktioniert …«

»Halten Sie mal für einen Augenblick die Luft an, Ron«, brummte Harris. Er wandte den Kopf abrupt dem Admiral zu. »Können wir das durchziehen, Amos?«

»Ich denke schon«, antwortete Parnell, nun etwas vorsichtiger. »Das Schwierige daran wäre das Timing.« Er berührte einen Knopf, woraufhin über dem Tisch eine holografische Karte zum Leben erwachte.

Die geschwollene Kugel der Volksrepublik füllte den nordöstlichen Quadranten aus. Parnell wies auf eine Reihe bernsteinfarbener und roter Sonnensysteme südlich und westlich davon. »Außer dem Anderman-Reich befinden sich keine Multisystem-Mächte in der Nähe«, erläuterte er. »Die meisten Einzelsystem-Regierungen sind kleine Fische; wir könnten jede einzelne davon mit einem einzigen Kampfverband ausschalten – trotz ihrer Rüstungsprogramme. Was sie gefährlich macht, ist die – wahrscheinliche – Möglichkeit, dass sie sich zu einer Koalition organisieren, wenn wir ihnen die Zeit dazu lassen.«

Harris nickte nachdenklich. Dann streckte er den Arm aus und berührte eine der Lichtperlen, die in einem warnenden Blutrot glühten. »Was ist mit Manticore?«, wollte er wissen.

»Manticore ist der Joker«, gestand Parnell. »Groß genug, um sich uns in den Weg zu stellen – wenn es den Mumm dazu aufbringt.«

»Warum lassen wir es dann nicht in Ruhe oder heben es uns zumindest bis zum Schluss auf?«, fragte Bergren. »Manticores politische Parteien und Fraktionen sind furchtbar zerstritten über die Frage, was sie unseretwegen unternehmen sollen – sollten wir uns da nicht zunächst um die anderen kleinen Fische kümmern?«

»Uns ginge es schlechter als vorher, wenn wir das täten«, wandte Frankel ein. Auch er drückte auf einen Knopf, und zwei Drittel der bernsteinfarbenen Lichter auf Parnells Sternenkarte wurden kränklich-graugrün. »Jedes dieser Systeme liegt ökonomisch genauso am Boden wie wir«, stellte er klar. »Es würde uns tatsächlich Geld kosten, sie zu erobern, und bei den übrigen würden wir gerade so Plus Minus Null herauskommen. Die Systeme, die wir haben müssen, liegen weiter südlich – in Richtung des Erewhon-Knotens oder der Silesianischen Konföderation im Westen.«

»Warum holen wir sie uns dann nicht?«, fragte Harris.

»Weil Erewhon Mitglied der Liga ist, Mr. President«, antwortete Dumarest, »und weil die Liga glauben könnte, wir wollten ihr das Territorium streitig machen, wenn wir nach Süden vordringen. Das könnte sich als … äh, schlechte Idee erweisen.« Ringsum Kopfnicken. Die Solare Liga besaß die reichste, mächtigste Wirtschaft in der erforschten Galaxis, doch ihre Außen- und Militärpolitik war das Ergebnis so zahlreicher Kompromisse, dass sie im Grunde nicht existierte. Niemand im Raum wollte den schlafenden Riesen so sehr erzürnen, dass er eine ernstzunehmende Politik entwickelte.

»Also können wir schon mal nicht nach Süden«, fuhr Dumarest fort. »Wenn wir nach Westen gehen, bringt uns das wieder zurück zu Manticore.«

»Warum?«, fragte Frankel. »Wir könnten Silesia ausschalten, ohne uns Manticore weiter als bis auf einhundert Lichtjahre zu nähern – wir könnten einfach über den Manticoranern durchziehen und sie in Ruhe lassen.«

»Ach ja?«, entgegnete Parnell herablassend. »Und was, bitte schön, ist mit dem Wurmlochknoten von Manticore? Der Terminus im Basilisk-System läge mitten auf unserem Weg. Wir müssten das System schon wegen der Deckung unserer Flanke nehmen. Wenn wir es bleiben ließen, würde die manticoranische Navy trotzdem schnell begreifen, was Manticore bevorsteht, sobald wir erst um ihre Nordgrenze herum expandieren. Manticore hätte keine andere Wahl, als uns zu stoppen.«

»Wir könnten uns nicht mit Manticore einigen?«, wandte Frankel sich an Bergren, und der Außenminister bedachte ihn mit einem Achselzucken.

»Die Manticoranische Freiheitspartei könnte, was Außenpolitik angeht, den eigenen Hintern mit beiden Händen nicht finden. Die Progressiven würden sich wahrscheinlich auf einen Handel einlassen, aber sie haben nichts zu sagen. Das besorgen die Zentralisten und die Kronloyalisten, und die hassen uns wie die Pest, Elisabeth III. hasst uns noch mehr. Selbst wenn die Freiheitler und die Progressiven die Regierung überstimmen könnten, würde die Krone niemals mit uns verhandeln.«

»Hm.« Frankel zupfte an seiner Lippe, dann seufzte er. »Das ist schlimm, denn wir haben ein weiteres Problem. Unsere Außenhandelsbilanz ist schlecht genug, aber drei Viertel unseres Außenhandels laufen über den Manticoranischen Knoten. Wenn Manticore den Knoten für uns schließt, dann erhöht das die Verschiffungszeiten um Monate – von den Kosten ganz zu schweigen.«

»Das müssen Sie gerade mir sagen!«, rief Parnell. »Durch den Terminus von Trevors Stern schenkt dieser verdammte Knoten ihrer Navy eine Ausfallstraße direkt ins Herz der Republik!«

»Aber wenn wir Manticore besiegen, dann gehört der Knoten uns«, sagte Dumarest leise. »Überlegen Sie, wie das unsere Wirtschaft ankurbeln würde.«

Frankel blickte hoch. In seinen Augen glomm Habsucht auf. Der Knoten gab dem Königreich von Manticore ein Bruttosystemprodukt von siebenundachtzig Prozent des Solsystems. Harris bemerkte den Gesichtsausdruck des Wirtschaftsministers und warf dem Mann ein kurzes, hässliches Grinsen zu.

»Also gut, fassen wir zusammen. Wir stecken in der Tinte und sind uns darüber auch im Klaren. Wir müssen weiterhin expandieren. Manticore ist uns im Weg. Wenn wir Manticore ausschalten, päppelt das unsere Wirtschaft deutlich auf. Die Frage ist, wie gehen wir die Sache an?«

»Egal, was wir mit Manticore tun«, sagte Parnell nachdenklich, »wir müssen uns um die Problempunkte im Südwesten kümmern.« Er wies auf die Sonnensysteme, die Frankel graugrün gefärbt hatte. »Es wäre eine lohnende Vorbereitung auf die Auseinandersetzung mit Manticore. Aber es wäre wesentlich klüger, wenn wir zuerst Manticore ausschalten und uns danach den kleinen Fischen zuwenden.«

»Einverstanden«, nickte Harris. »Vorschläge, wie wir das angehen könnten?«, fragte er noch einmal.

»Lassen Sie mich das mit meinem Stab besprechen, Mr. President. Ich bin mir noch nicht hundertprozentig sicher. Der Knoten könnte sich als zweischneidiges Schwert erweisen, wenn wir es nicht richtig angehen …« Die Stimme des Admirals war immer leiser geworden. Er riss sich zusammen. »Lassen Sie mich das mit meinem Stab besprechen«, wiederholte er, »und besonders mit dem

Flottennachrichtendienst. Ich habe eine Idee, aber sie muss noch ausgearbeitet werden.« Er legte den Kopf in den Nacken. »Zu welchem Ergebnis wir auch immer kommen, ich kann Ihnen vermutlich in einem Monat einen Vorschlag liefern. Wäre das annehmbar?«

»Vollkommen, Admiral«, antwortete Harris und vertagte die Sitzung.





1




Der flauschige Pelzball in Honor Harringtons Schoß regte sich und streckte einen runden Kopf mit spitzen Ohren vor, als das beständige Wummern der Schubdüsen des Shuttles erstarb. Ein zierlicher Mund gähnte und ließ nadelspitze Zähne erkennen, dann drehte die Baumkatze den Kopf, um Honor mit großen, grasgrünen Augen anzusehen.

»Bliek?«, fragte die Katze, und Honor lachte leise.

»Selber ›bliek‹«, antwortete Honor und kitzelte die Baumkatze am Rand des Näschens. Die grünen Augen schlossen sich, dann streckte die Baumkatze vier ihrer sechs Gliedmaßen aus, um Honors Handgelenk mit samtweichen Pfoten zu umfassen. Honor lachte wieder und zog die Hand zurück, um ein freundschaftliches Gerangel einzuleiten. Die Baumkatze entrollte sich zur vollen Länge von fünfundsechzig Zentimetern (den Schwanz nicht eingerechnet) und vergrub die Echtpfoten unterhalb von Honors Brustkorb. Dabei gab sie ein tiefes, summendes Schnurren von sich. Der Griff der Handpfoten wurde stärker, doch die mörderischen Krallen – jede einzelne ein voller Zentimeter gekrümmten, rasiermesserscharfen Elfenbeins – blieben eingezogen. Honor war einmal Augenzeugin geworden, wie die Krallen einer anderen Baumkatze das Gesicht eines Menschen zerschlitzt hatten, der töricht genug gewesen war, den Gefährten dieser Baumkatze zu bedrohen, doch sie sorgte sich nicht. Außer zur Selbstverteidigung (oder zu Honors Schutz) würde Nimitz ein menschliches Wesen ebenso wenig verletzen, wie Baumkatzen jemals zum Vegetarier konvertierten.

Honor löste die Hand aus Nimitz’ Griff und setzte sich das lange, geschmeidige Geschöpf auf die Schulter, ein Zug, den es mit noch begeistertem Schnurren vergalt. Nimitz war, was die Raumfahrt betraf, ein alter Hase und wusste, dass an Bord kleiner Raumschiffe unter Antrieb der Zutritt zu Schultern verboten war, doch er wusste auch, dass Baumkatzen auf die Schultern ihrer Gefährten gehörten. Dort hatten sie gelegen, seit vor fünfhundert Jahren die erste ’Katz einen Menschen adoptiert hatte, und Nimitz war Traditionalist.

Die flache, pelzige Schnauze legte sich auf Honors Scheitel, nachdem Nimitz die vier unteren Krallensätze in die eigens dafür gepolsterten Schultern der Uniformjacke gesenkt hatte. Trotz seines langen, schlanken Körpers wog er ganz ordentlich – selbst unter der einfachen Schwerkraft, die im Shuttle herrschte, fast neun Kilo. Doch Honor war daran gewöhnt, und Nimitz hatte gelernt, seinen Schwerpunkt nicht auf den Rand ihrer Schulter zu legen. Nun klammerte er sich mühelos an sie, während sie den Aktenkoffer vom freien Sitz neben ihr hob. Honor war unter den Passagieren des zur Hälfte besetzten Shuttles die Dienstälteste, weshalb sie den Platz gleich neben der Luke erhalten hatte. Diese Tradition war ebenso praktisch wie höflich, da der dienstälteste Offizier ein Shuttle stets als Letzter betrat und als Erster wieder verließ.

Das Shuttle erzitterte leicht, als seine Traktorstrahlen es an den siebzig Kilometer durchmessenden Koloss ketteten, an Ihrer Majestät Raumstation Hephaistos, die Hauptwerft der Royal Manticoran Navy. Nimitz seufzte vor Erleichterung in Honors kurzgeschnittenen, lockeren, dunkelbraunen Haarschopf. Honor unterdrückte ein Grinsen, erhob sich aus dem Schalensitz und zog die Uniformjacke straff. Der Schultersaum war unter Nimitz’ Gewicht abgesackt, und Honor brauchte einen Augenblick, um das rote und goldene Schulterabzeichen, das sie als Navyangehörige auswies und eine brüllende, löwenköpfige, fledermausflüglige Mantichora mit drohend erhobenem, stachelbewehrtem Schwanz zeigte, wieder an die Stelle zu rücken, wo es hingehörte. Anschließend zog sie das Barett unter der linken Schulterklappe hervor. Es war das besondere Barett, das weiße, das sie gekauft hatte, als man ihr die Hawkwing gab. Sie schob Nimitz’ Schnauze sanft zur Seite und setzte es auf. Der Baumkater ließ es sich gefallen, bis Honor die Kopfbedeckung gerade zurechtgerückt hatte, dann legte er das Kinn auf den weichen, warmen Stoff. Als Honor sich der Luke zuwandte, verzog sich ihr Gesicht unwillkürlich zu einem breiten Grinsen.

Dieses Grinsen stellte eine schwerwiegende Verletzung ihres normalerweise ernsten ›geschäftsmäßigen Gesichtsausdrucks‹ dar, doch heute besaß sie jedes Recht dazu. Tatsächlich kam sie sich sehr beherrscht vor, weil sie sich lediglich zu einem Grinsen hinreißen ließ, wo sie am liebsten Pirouetten gedreht und dabei die Arme um sich geworfen hätte, um den ohne Zweifel erstaunten Mitpassagieren ihr grenzenloses Glück zu offenbaren. Doch Honor war beinahe vierundzwanzig Jahre alt – über vierzig terranische Standardjahre –, und für einen Commander der Royal Manticoran Navy hätte sich ein derart würdeloses Benehmen einfach nicht geschickt, selbst wenn sie gerade im Begriff stand, das Kommando über ihren ersten Kreuzer zu übernehmen.

Honor unterdrückte ein weiteres Auflachen, sonnte sich in dem ungewohnten Gefühl vollkommenen Glücks und legte eine Hand auf die Uniformbrust. Der gefaltete Bogen archaischen Papiers in der Tasche knisterte unter der Berührung – ein seltsam sinnliches, erregendes Geräusch –, und Honor schloss die Augen, um es zu genießen. Sie kostete den Moment aus, auf den sie so lange und so hart hingearbeitet hatte.

Fünfzehn Jahre – fünfundzwanzig T-Jahre – seit jenem ersten aufregenden, furchteinflößenden Tag auf Saganami-Island. Zweieinhalb Jahre Lehrgänge und Stress bis zum Abschluss der Akademie. Vier Jahre, um ohne Protektion oder Verbindungen zum Königshof vom Ensign zum Leutnant aufzusteigen. Elf Monate als Segelmeisterin an Bord der Fregatte Osprey. Dann das erste Kommando, ein kümmerliches, kleines systemgebundenes Leichtes Angriffsboot. Es hatte gerade zehntausend Tonnen gemaßt und nur eine Rumpfnummer besessen, nicht einmal die Würde eines Eigennamens – aber wie hatte Honor dieses kleine Schiff geliebt! Dann diente sie als I. O., danach machte sie einen Abstecher als Taktischer Offizier auf einen Superdreadnought. Und schließlich, nach elf mühseligen Jahren, endlich der Lehrgang für Kommandierende Offiziere. Sie hatte gedacht, sie wäre gestorben und in den Himmel gekommen, als man ihr die Hawkwing anvertraute, denn der etwas in die Jahre gekommene Zerstörer war ihr erstes hyperraumtüchtiges Kommando gewesen. Die dreiunddreißig Monate, die sie als Kommandantin dort zugebracht hatte, waren das reinste, ungetrübte Glück gewesen und wurden mit dem begehrten ›E‹-Preis für Taktik beim letztjährigen Flottenmanöver gekrönt. Doch dies …!

Unter Honors Füßen erzitterte das Deck. Das Licht über der Luke blinkte bernsteinfarben, als das Shuttle an die Andockschleuse Hephaistos’ koppelte, und wechselte zu einem beständigen Grün, nachdem der Druck in der Zugangsröhre ausgeglichen worden war. Die Luke glitt beiseite, und Honor durchschritt eilig die Öffnung.

Der Werfttechniker, der die Luke am anderen Ende des Rohrs bediente, erkannte das weiße Barett der Sternenschiffkommandanten und auf den weltraumschwarzen Ärmeln die drei goldenen Streifen eines Commanders. Er nahm Haltung an; allerdings schmälerte das leichte Zögern bei Nimitz’ Anblick geringfügig die Mustergültigkeit seiner Reaktion. Der Techniker lief rot an und wandte die Augen ab, doch diese Verhaltensweise war Honor gewohnt. Die Baumkatzen ihrer Heimatwelt Sphinx waren recht wählerisch, wenn es darum ging, einen Menschen zu adoptieren. Außerhalb von Sphinx bekam man nur selten eine ’Katz zu Gesicht, doch Baumkatzen ließen sich auch dann nicht von ihren Menschen trennen, wenn diese sich zu einer Raumfahrerkarriere entschlossen. Die Lords der Admiralität hatten in dieser Sache schon vor fast einhundertfünfzig manticoranischen Jahren nachgeben müssen. Baumkatzen rangierten auf der Intelligenzskala bei 0,83; das war etwas höher als die Gremlins von Beowulf oder die Delphine von Alterde; und sie waren Empathen. Bis heute war im Wesentlichen ungeklärt, wie ihre Empathie funktionierte. Sicher war nur, dass es ihnen extreme Schmerzen bereitete, von ihrem erwählten Gefährten getrennt zu sein. Schon früh hatte sich herausgestellt, dass Menschen, die von einer ’Katz adoptiert wurden, messbar stabiler und belastbarer waren als andere. Außerdem war Kronprinzessin Adrienne während eines Staatsbesuches auf Sphinx von einer Baumkatze adoptiert worden. Zwölf Jahre später hatte sie als Königin Adrienne von Manticore ihrem Missfallen darüber Ausdruck verliehen, dass in ihrer Navy Anstrengungen unternommen wurden, Offiziere von deren Gefährten zu trennen. Schließlich sah sich die Admiralität gezwungen, eine besondere Ausnahme vom ansonsten drakonisch gehandhabten Haustierverbot zu erlassen.

Honor war dankbar dafür, doch als sie damals der Akademie beitrat, hatte sie befürchtet, nicht mehr genug Zeit für Nimitz erübrigen zu können. Ihr war von vornherein klar gewesen, dass jene fünfundvierzig endlosen Monate auf Saganami Island darauf ausgelegt waren, auch einem Kadetten ohne ’Katz mehr aufzuerlegen, als in der zur Verfügung stehenden Zeit erledigt werden konnte. Doch wenn die Ausbilder an der Akademie auch die Zähne zusammenbissen und grummelten, dass da eine Bürgerliche mit einer jener seltenen Baumkatzen aufkreuzte, erkannten und berücksichtigten sie doch unumgängliche Umstände. Außerdem behielt auch die domestizierteste ’Katz die Unabhängigkeit (und Unverwüstlichkeit) ihrer wilden Vettern bei. Nimitz hatte sehr wohl begriffen, dass Honor unter Druck stand. Er brauchte nichts weiter als ein paar Streicheleinheiten, gelegentlich einen Ringkampf und die Erlaubnis, auf Honors Schulter oder in ihrem Schoß zu liegen, während sie über den Buchchips brütete, oder zusammengeringelt auf ihrem Kopfkissen zu schlafen, und schon war er glücklich. Nicht, dass er darüber erhaben gewesen wäre, traurig und elendig dreinzuschauen, um auf diese Weise von jedem Unglücklichen, der ihm über den Weg lief, Leckereien und Streicheln zu erpressen. Selbst Chief MacDougal, der Schrecken des Ersten Jahres, war Nimitz unterlegen und hatte ständig einen beträchtlichen Vorrat an Selleriestängeln mit sich herumgeschleppt, welche die ansonsten fleischfressenden Baumkatzen gern naschten, um sie Nimitz zuzuschieben, wenn er sich unbeobachtet glaubte. Worauf er sich dann Ms. Midshipman Harrington zuzuwenden pflegte und Honor als Ausgleich für seine Schwäche bis zum Umfallen schurigelte.

Während Honor ihren Erinnerungen nachhing, war sie durch den Ankunftsschalter in die Halle vorgedrungen, und nun schaute sie sich um, bis sie den Farbstreifen gefunden hatte, der ihr den Weg zu den Personenröhren wies. Um Gepäck musste sie sich nicht kümmern, denn sie hatte keins. Ihre komplette spärliche Habe war schon am Morgen in Windeseile von den Stewards des Taktiklehrgangs für Fortgeschrittene eingepackt und verschifft worden, ohne dass man ihr die Zeit zugestanden hätte, es selbst zu tun.

Sie runzelte leicht die Stirn bei dem Gedanken daran und rief eine Röhrenkapsel herbei. All diese Eile dabei passte überhaupt nicht zu einer Flotte, der es normalerweise darauf ankam, alles und jedes in Ruhe zu tun. Als sie die Hawkwing bekam, da hatte sie zwei Monate im Voraus davon gewusst; diesmal war sie buchstäblich aus der TLF-Abschlusszeremonie herausgerissen und ohne Vorwarnung in Admiral Courvosiers Büro gehetzt worden.

Eine Kapsel hielt vor ihr; sie stieg, noch immer stirnrunzelnd, ein und rieb sich die Nasenspitze. Nimitz raffte sich auf, hob das Kinn vom Barett und nibbelte an ihrem Ohr mit dem vorwurfsvollen Ziehen, das er sich für die leider allzu regelmäßigen Anlässe aufsparte, zu denen seine Gefährtin sich Sorgen machte. Honor schnappte zärtlich mit den Zähnen nach ihm und griff nach oben, um ihm die Brust zu kraulen, aber Sorgen machte sie sich noch immer, und er seufzte frustriert.

Also warum, fragte sie sich, war sie sich so sicher, dass Courvosier sie absichtlich aus seinem Büro hinauskomplimentiert und eilig zu ihrem neuen Kommando abgeschoben hatte? Der Admiral war ein blasser, engelsgesichtiger kleiner Gnom von einem Mann mit dem Hang, taktische Aufgaben abgrundtiefer Komplexität zu ersinnen. Honor kannte ihn seit Jahren. Er war im Vierten Jahr auf der Akademie ihr Taktiklehrer gewesen. Er hatte ihren angeborenen Instinkt erkannt und zu etwas geformt, das ihrem Willen gehorchte und nicht kam und ging, wie es wollte. Courvosier hatte Stunde um Stunde mit ihr privat verbracht, während andere Lehrer sich um Honors Mathematiknoten die Köpfe zerbrachen, und im wahrsten Sinne des Wortes ihre Karriere gerettet, bevor sie überhaupt begann. Und dennoch war er Honor heute irgendwie – ausgewichen. Sie wusste, dass seine Gratulation und sein zufriedener Stolz auf ihre Leistung von Herzen gekommen waren, doch sie wurde den Eindruck nicht los, dass da noch mehr gewesen war. Vorgeblich war Eile geboten, weil sie so schnell wie möglich nach Hephaistos kommen musste. Sie sollte ihr neues Schiff während der Umrüstung beaufsichtigen, damit es rechtzeitig zum bevorstehenden Flottenmanöver fertig wurde; dennoch war Ihrer Majestät Sternenschiff Fearless nur ein Leichter Kreuzer, sonst nichts. Honor erschien es unwahrscheinlich, dass ihre Abwesenheit das Gleichgewicht eines Manövers, an dem die komplette Homefleet teilnehmen würde, entscheidend beeinflussen sollte!

Nein, da war ohne Zweifel etwas im Busch. Mit Inbrunst wünschte sie, vor dem Abflug des Shuttles genügend Zeit gehabt zu haben, alle Unterlagen vollständig zu sichten. Zumindest bewahrte die Eile Honor davor, sich Sorgen bis über beide Ohren zu machen wie damals, als sie die Hawkwing übernahm. Leutnant Commander McKeon, ihr neuer Eins-O, diente seit fast zwei Jahren auf der Fearless, zuerst als Taktischer Offizier und dann als Erster. Er sollte allein auf sich gestellt in der Lage sein, alle Umbauten in Gang zu setzen und auch in Gang zu halten; eben jene Umbauten, die zu diskutieren Courvosier so seltsam zögerlich vermieden hatte.

Honor zuckte die Schultern und gab ihr Ziel ins Steuerpult der Kapsel ein, dann stellte sie den Aktenkoffer ab und versuchte, sich mit der Lage abzufinden. Die Kapsel schoss durch die Kontragravröhre davon. Trotz der Spitzengeschwindigkeit von über siebenhundert Stundenkilometern würde die Kapselreise mehr als fünfzehn Minuten dauern – wenn Honor Glück hatte und es nicht zu viele Zwischenstopps gab.

Unter ihr erzitterte der Boden. Nur wenige hätten den sanften Stoß gespürt, der dadurch zustande kam, dass die Gravitationsgeneratoren eines Quadranten von Hephaistos die Kapsel an den nächsten weiterreichten, doch Honor gehörte dazu. Vielleicht hatte sie ihn nicht bewusst wahrgenommen, doch dieser kurze Stoß gehörte zu einer Welt, die für sie realer geworden war als der tiefblaue Himmel und die kalten Winde ihrer Kindheit. Er war wie ihr eigener Herzschlag, einer der kleinen, unscheinbaren Stimuli, die ihr unmittelbar und unmissverständlich mitteilten, was um sie herum vorging.

Sie betrachtete das Display der Röhrenkarte, um die Gedanken an um den heißen Brei herumredende Admiräle und andere rätselhafte Dinge abzuschütteln. Sie verfolgte den blinkenden Cursor, der über die Karte huschte. Sie hob die Hand an die Brust, um noch einmal das Knistern ihrer Order zu hören, und hielt inne. Beinahe erstaunt stellte sie fest, dass sie nicht mehr auf die Karte sah, sondern die eigene Reflexion auf der polierten Wand der Kapsel betrachtete.

Das Gesicht, das zurückschaute, hätte anders aussehen, hätte den gewaltigen Wechsel ihres Status widerspiegeln sollen. Es bestand trotzdem noch immer aus scharf voneinander abgegrenzten Flächen und Winkeln, wurde dominiert von einer geraden, patrizischen Nase (ihrer Meinung nach das einzige auch nur entfernt Patrizische an ihr) und zeigte nicht die geringste Spur von Make-up. Honor war (einmal) gesagt worden, ihr Gesicht besitze eine ›strenge Eleganz‹. Ob das stimmte, konnte sie nicht sagen, doch die Vorstellung war besser als das schreckliche: »Meine Güte, sieht sie nicht … äh, gesund aus!« Nicht, dass ›gesund‹ falsch gewesen wäre, so deprimierend es auch klingen mochte. Honor wirkte stramm und fit im Schwarz und Gold der Royal Manticoran Navy. Das verdankte sie der l,35-fachen T-Schwerkraft ihrer Heimatwelt und einem rigoros durchgehaltenen Körperertüchtigungsprogramm – und das, dachte sie kritisch, war auch schon das Beste, was sie von sich behaupten konnte.

Die meisten weiblichen Offiziere der RMN hingen der gegenwärtigen planetaren Mode nach, das Haar lang zu tragen, oft kunstvoll frisiert und arrangiert. Honor hatte schon vor langer Zeit beschlossen, dass es keinen Sinn hatte, etwas aus sich machen zu wollen, das sie nicht war. Ihr Haarschnitt war praktisch und ohne Anspruch auf Eleganz: Kurz geschnitten, damit es in Raumanzughelme passte und unter Null-Ge nicht im Weg war, und wenn die zwei Zentimeter langen Strähnen auch die Neigung zeigten, sich zu kräuseln, dann waren sie zumindest weder blond noch rötlich, nicht einmal schwarz, sondern von einem überaus praktischen und vollkommen unspektakulären Dunkelbraun. Honors Augen waren noch dunkler als ihr Haar, und sie war immer der Meinung gewesen, der Anflug von Mandelform, den sie von ihrer Mutter geerbt hatte, passe nicht in das starkknochige Gesicht, so als wäre er geradezu aus einer Laune heraus im Nachhinein hinzugefügt worden. Die dunklen Augen betonten die Blässe ihres Gesichts, und das Kinn unter dem Mund mit den energischen Lippen war zu stark. Nein, entschied sie einmal mehr und mit dem gewohnten Stich des Bedauerns, es war ein anständiges, brauchbares Gesicht, aber es hatte keinen Sinn zu hoffen, irgendjemand würde es jemals als schön empfinden – zum Teufel damit.

Wieder grinste sie. Sie spürte, wie das tiefempfundene Glücksgefühl die Sorge beiseitedrängte, und ihr Spiegelbild grinste zurück. Es ließ sie aussehen wie ein Straßenkind, das sich an einer versteckten Tüte voller Süßigkeiten ergötzte, deshalb riss sie sich für den Rest der Fahrt zusammen und konzentrierte sich auf die Pflicht einer neuen Kommandantin, gelassen und kühl zu wirken, obwohl ihr das nicht leichtfiel. Es war schon eine Leistung, in ihrem Alter den Rang eines Commanders zu bekleiden, denn ungeachtet der stetigen Zunahme der Flottenstärke angesichts der havenitischen Bedrohung sorgte die Lebensverlängerung für lange Laufbahnen. Die Navy war trotz ihres Anwachsens mit Stabsoffizieren gut ausgestattet. Honor entstammte dem Freisassenstand, sodass ihr hochstehende Verwandte oder Freunde fehlten, die eine Karriere in der Navy hätten beschleunigen können. Sie hatte von Anfang an gewusst und es hingenommen, dass jene mit weniger Kompetenz, aber besseren Verwandten sie überrunden würden. Das war auch geschehen, aber geschafft hatte sie es trotzdem. Das Kommando über einen Kreuzer, der Traum jedes Offiziers, die oder der etwas taugte! Was machte es da schon, dass die Fearless doppelt so alt war wie sie selbst und nur wenig größer als ein moderner Zerstörer? Es war immer noch ein Kreuzer, und Kreuzer waren die Augen und die Ohren der manticoranischen Navy, waren gleichermaßen Geleitschutz und Handelsstörer, waren der Stoff, aus dem unabhängige Kommandos bestanden und Gelegenheiten, sich zu bewähren.

Und Verantwortung. Der Gedanke brachte Honors Grinsen endlich zum Verschwinden, denn während ein unabhängiges Kommando das war, wonach jeder gute Offizier strebte, hatte eine Kommandantin andererseits in der großen schwarzen Leere auch niemanden, an den sie sich wenden konnte. Niemand, der ihr den Ruhm stahl oder einen Teil der Schande auf sich nahm. Dort draußen würde sie allein sein, Gebieterin über das Schicksal ihres Schiffes und direkte, persönliche Repräsentantin der Königin und des Königreiches, und wenn sie das in sie gesetzte Vertrauen enttäuschte, würde keine Macht in der Galaxis sie retten können.

Die Personenkapsel kam zum Stillstand. Honor trat hinaus auf die weitläufige Galerie des Raumdocks und ließ endlich aus hungrigen braunen Augen den Blick über ihr neues Kommando schweifen. Hinter der harten, dicken Scheibe aus Armoplast schwebte HMS Fearless in ihren Murings, schlank und glatt trotz des Gewirrs aus Arbeitsplattformen und Zugangsröhren. Die Kennnummer ›CL-56‹ hob sich gleich hinter dem vorderen Impellerring gegen den weißen Rumpf ab. Werftmechs umschwirrten das Schiff im Vakuum des Docks und wurden von Menschen in Raumanzügen beaufsichtigt. Der Hauptteil der Arbeiten konzentrierte sich offenbar auf die Waffenschächte in den Breitseiten.

Honor stand regungslos da, starrte durch das Armoplast und spürte, wie sich Nimitz auf ihrer Schulter gerade aufrichtete, um sich der Musterung anzuschließen. Honor hob eine Augenbraue. Admiral Courvosier hatte beiläufig erwähnt, dass die Fearless eine größere Umrüstung durchmache, doch was dort vor sich ging, war ein wenig tief greifender, als Honor erwartet hatte. Courvosiers Ausweichen und das Verschweigen aller Einzelheiten eingerechnet, konnte dies nur bedeuten, dass etwas ganz Besonderes in der Luft lag. Aber was konnte so bedeutend sein, dass der Admiral ihr deswegen auswich? Andererseits, was interessierte sie das jetzt, wo sie den Anblick des neuen Kommandos – ihres neuen Kommandos! – mit gierigen Augen in sich aufsog.

Honor wusste nicht, wie lange sie dort gestanden hatte. Schließlich riss sie den Blick von ihrem Schiff los und hielt auf die Zugangsröhre für die Crew zu. Die beiden Marineinfanterieposten dort standen in Grundstellung, beobachteten, wie sie näher kam, und gingen in Habt-acht-Stellung, als sie sie erreicht hatte. Sie übergab ihre ID und beobachtete anerkennend, wie der Dienstältere, ein Corporal, sie prüfte. Die beiden wussten natürlich genau, wer Honor war, es sei denn, die Flüsterpropaganda wäre einen plötzlichen und unerwarteten Tod gestorben. Selbst wenn sie es nicht gewusst hätten: Nur einem einzigen Besatzungsmitglied eines Schiffes war es erlaubt, das begehrte weiße Barett zu tragen. Doch keiner von beiden verriet auch nur mit der leisesten Regung das Wissen vom Eintreffen ihrer neuen Herrin gleich hinter Gott. Der Corporal gab ihr die ID wieder zusammengefaltet zurück und salutierte. Sie erwiderte den Gruß, dann schritt sie an den Marines vorbei in die Zugangsröhre. Sie schaute nicht zurück, doch im Schottspiegel an der ersten Krümmung der Röhre, der vor hinter der Biegung ankommendem Verkehr warnen sollte, sah sie die Posten. Der Corporal schaltete gerade sein Armbandcom ein, um das Kommandodeck zu alarmieren, dass die neue Kommandantin auf dem Weg war.

Das scharlachrote Band einer Null-Ge-Warnung leuchtete vor ihr auf dem Boden der Zugangsröhre. Als sie es überschritt, spürte sie, wie Nimitz’ Krallen sich tiefer in das Schulterpolster bohrten. Sie stieß sich ab und ergab sich dem graziösen Schwimmen im freien Fall, als sie das künstliche Schwerefeld von Hephaistos verließ. Der Puls klopfte mit ungesunder Geschwindigkeit in ihren Adern, während sie sich wie ein Aal durch die Passage schlängelte. Noch zwo Minuten, dachte sie. Nur noch zwo Minuten.

Leutnant Commander Alistair McKeon zog die Uniformjacke glatt und verkniff sich einen verärgerten Gesichtsausdruck, während er an der Eingangsluke wartete. Er war in den Eingeweiden einer vivisezierten Feuerleitstation begraben gewesen, als die Nachricht kam. Er hatte weder Zeit zum Duschen gehabt, noch hatte er eine frische Uniform anziehen können. Er wusste von den Schweißflecken auf dem Hemd unter der hastig übergeworfenen Jacke. Wenigstens hatte Corporal Levines Warnung ihm hinreichend Zeit verschafft, Leute zur Seite antreten zu lassen. Formelle Höflichkeit wurde auf einem Schiff in der Werft nicht unbedingt erwartet, doch McKeon wollte nicht riskieren, die neue Kommandantin gleich am Anfang zu verärgern. Außerdem hatte die Fearless einen Ruf zu verlieren …

McKeon straffte den Rücken, und etwas wie Schmerz durchzuckte ihn, als die neue Kommandantin um die letzte Krümmung der Röhre bog. Ihr weißes Barett leuchtete im Scheinwerferlicht. McKeon spürte, wie sein Gesicht gefror, als er die schlanke, grau- und cremefarbene Gestalt erblickte, die auf ihrer Schulter ritt. Er hatte nicht gewusst, dass sie eine Baumkatze besaß, und unterdrückte den irrationalen Groll, der beim Anblick des Tiers jäh in ihm aufstieg.

Commander Harrington schwebte mit Leichtigkeit durch die Röhre heran, dann schwang sie in der Luft herum und ergriff die letzte scharlachrote Haltestange, die den Beginn des internen Schwerefeldes der Fearless markierte. Sie überquerte die Grenzfläche wie eine Turnerin, die aus den Ringen steigt, und landete leichtfüßig vor ihm. McKeons Eindruck der persönlichen Kränkung wurde auf verrückte Weise stärker, als er feststellte, wie wenig das Photo in ihrer Personalakte ihr gerecht wurde. Das dreieckige Gesicht in der Akte hatte streng und unnahbar, fast kalt gewirkt, besonders durch die Art, wie das dunkle, kurz geschnittene Kraushaar es einrahmte, doch die Bilder hatten gelogen. Das Leben und die Vitalität, die scharfkantige Attraktivität hatten sie nicht eingefangen. Niemand würde Commander Harrington jemals ›hübsch‹ nennen, dachte er, doch sie besaß etwas wesentlich Wichtigeres. Diese wie gemeißelt wirkenden, starken Gesichtszüge, die großen, dunkelbraunen Augen – exotisch schräg und funkelnd vor mühsam zurückgehaltener, überschäumen wollender Freude – entwerteten vergängliche Attribute wie ›hübsch‹. Sie war sie selbst, einzigartig, unmöglich mit jemand anderem zu verwechseln, und das machte alles nur noch schlimmer.

McKeon erduldete ihre Musterung mit stoischer Miene, aber er kämpfte darum, seinen unbestimmten, bitteren Zorn zu unterdrücken. Er salutierte zackig; die Männer nahmen Haltung an, die Befehle des Bootsmanns dröhnten. Sämtliche Aktivität im Bereich der Eingangsschleuse verebbte, und dann legte Harrington die Hand an die Stirn und erwiderte den Gruß.

»Bitte um Erlaubnis, an Bord zu kommen.« Ihre Stimme war ein kühler, klarer Sopran, erstaunlich hell für eine Frau ihrer Größe; sie reichte problemlos an McKeons einhundertundachtzig Zentimeter heran.

»Erlaubnis erteilt«, antwortete er. Es war eine Formalität, doch eine Formalität mit tieferem Sinn: Solange sie das Kommando nicht offiziell übernahm, war sie an Bord von McKeons Schiff nicht mehr als eine Besucherin.

»Danke«, sagte sie und kam an Bord, als er zurücktrat und die Luke freigab.

Er beobachtete, wie ihre schokoladenfarbenen Augen über den Eingangsbereich und die stillstehenden Männer schweiften, und fragte sich, was sie wohl dachte. Das wie in Stein gemeißelte Gesicht gab eine exzellente Maske ab (abgesehen von den blitzenden Augen, dachte er säuerlich), und er hoffte, dass seines den gleichen Zweck erfüllte. Es war nicht fair von ihm, ihr zu grollen. Das Kommando über einen Leichten Kreuzer war kein Posten für einen Leutnant Commander, doch Harrington war fast fünf Jahre – über acht T-Jahre – jünger als er. Nicht nur war sie Voll-Commander, nicht nur glänzte auf der Brust ihrer Uniformjacke der gestickte Goldstern, der ein vorhergehendes Kommando über ein hyperraumtüchtiges Schiff anzeigte, sie sah auch noch jung genug aus, um seine Tochter zu sein. (Na gut, nicht ganz so jung, aber seine Nichte.) Natürlich war sie eine Lebensverlängerte zweiter Generation. Er hatte den frei zugänglichen Teil ihrer Akte genau genug studiert, um das zu wissen. Die Prolong-Behandlung schien für Empfänger in zweiter und dritter Generation noch wirksamer zu sein als für Behandelte der ersten Generation. Andere Aspekte von Honors Laufbahn milderten McKeons Groll ein wenig: ihre Vorliebe für unorthodoxe taktische Schachzüge zum Beispiel, das CGM und der Dank der Monarchin, mit denen sie als Lebensretterin ausgezeichnet wurde, nachdem der vordere Maschinenraum von HMS Manticore explodiert war. Doch weder Harringtons Leistungen noch das Wissen um ihr jugendliches Aussehen vermochten seinen emotionalen Schock zu mindern – den Schock, die Position, die er so verzweifelt begehrt hatte, von jemandem besetzt zu sehen, die nicht nur das mühelose Charisma verströmte, um das McKeon andere stets beneidet hatte, sondern die auch noch so aussah, als hätte sie erst vergangenes Jahr die Akademie absolviert. Und der intelligente, unverwandte Blick der Baumkatze, der auf ihm lastete, gab McKeon gar kein gutes Gefühl.

Harrington beendete kommentarlos die Musterung der angetretenen Männer und drehte sich zu ihm um. Wieder unterdrückte McKeon seinen Groll und ging zur nächsten, formellen Pflicht über.

»Darf ich Sie auf die Brücke begleiten, Ma’am?«, fragte er. Harrington nickte.

»Danke, Commander«, murmelte sie, und er führte sie ins Oberschiff.

Honor trat aus dem Brückenlift und schaute sich an, was ihr persönliches Territorium sein würde. Alle Anzeichen deuteten auf hastige Umrüstung hin, und der Anblick des Wirrwarrs von Werkzeugen und Bauteilen, der die Taktische Station überhäufte, weckte erneut alle verdrängten Fragen und Befürchtungen. Abgesehen von der Taktischen Station schien auf der Brücke alles intakt zu sein. Verdammt noch mal, warum hatte Admiral Courvosier sie nicht über ihr eigenes Schiff ins Bild gesetzt?

Doch darum konnte sie sich später kümmern. Hier und jetzt hatte sie etwas anderes zu tun. Sie schritt zum Kommandosessel, der von einem Nest aus Displays und Ausgabegeräten umgeben im Zentrum der Brücke stand. Die meisten Displays waren in ihre Ruhepositionen gefahren. Honor ließ die Hand einen Augenblick auf dem Paneel ruhen, welches das Taktische Wiederholdisplay verdeckte. Sie setzte sich nicht hin. Nach alter Tradition war dieser Sessel so lange tabu für sie, bis sie sich offiziell an Bord gemeldet hatte. Sie setzte sich auf den Platz daneben, brachte Nimitz dazu, ihre Schulter zu verlassen und sich auf die entferntere Armlehne des Kommandosessels zu legen, wo er sich nicht im Aufnahmebereich des Intercoms befand. Dann stellte sie den Aktenkoffer ab, drückte eine schmale Leiste auf der Armlehne neben sich und lauschte dem klaren, musikalischen Glockenspiel, das durchs Schiff hallte.

Alle Aktivität erlahmte an Bord der Fearless. Selbst die Hand voll ziviler Techniker, nur vorübergehend an Bord, kroch unter Konsolen, aus den Innereien der Maschinenräume oder aus Kabelschächten hervor, als das ›An-Alle‹-Signal ertönte. Auf den Intercombildschirmen an den Schotten erschien Honors Gesicht. Sie konnte förmlich spüren, wie sich Hunderte Augenpaare auf das auffällige weiße Barett richteten und sich verengten, als sie den ersten Blick auf die neue Kommandantin erhaschten, in deren Hände die Lords der Admiralität in ihrer unendlichen Weisheit das Leben der Crew gelegt hatten.

Honor griff in die Jacke, und Papier knisterte, flüsterte aus jedem Lautsprecher, als sie die Siegel brach und ihre Order entfaltete.

»Von Admiral Sir Lucien Cortez, Fünfter Raumlord, Royal Manticoran Navy«, las sie mit klarer, kühler Stimme vor, »an Commander Honor Harrington, Royal Manticoran Navy, Fünfunddreißigster Tag, Vierter Monat, Jahr Zwohundertundachtzig nach der Landung. Madam: Sie werden hiermit ersucht und angewiesen, sich an Bord Ihrer Majestät Schiff Fearless, CL-Fünf-Sechs, zu begeben und dort die Pflichten und Verantwortungen der Kommandantin im Dienst der Krone auf sich zu nehmen. Versagen Sie bei Ihrem Leben nicht in dieser Aufgabe. Auf Befehl von Admiral Sir Edward Janacek, Erster Lord der Admiralität, Royal Manticoran Navy, im Namen Ihrer Majestät der Königin.«

Sie verstummte und faltete den Befehl wieder zusammen, ohne auch nur in den Aufzeichner zu schauen. Seit fast fünf T-Jahrhunderten zeigten diese förmlichen Sätze an Bord der Schiffe der manticoranischen Navy den Wechsel des Kommandos an. Die Worte waren knapp und stilisiert, doch hatte Honor durch das simple laute Vorlesen die Crew unter ihre Autorität gestellt, sie gebunden, ihr unter Androhung der Todesstrafe zu gehorchen. Die überwiegende Mehrheit der Männer und Frauen an Bord wusste rein gar nichts über Honor, und Honor wusste genauso wenig über sie, doch beides spielte keine Rolle. Die Besatzung war in diesem Augenblick zu Honors Besatzung geworden. Ihr Leben hing davon ab, wie gut Honor ihren Job verrichtete, und diese Erkenntnis durchfuhr die junge Frau wie ein Eiszapfen, als sie das Zusammenfalten des schweren Papiers beendete und sich erneut McKeon zuwandte.

»Eins-O«, sagte sie förmlich, »ich übernehme das Kommando.«

»Captain«, erwiderte McKeon ebenso zeremoniell, »Sie haben das Kommando.«

»Vielen Dank.« Sie sah den Quartiermeister vom Dienst an und las quer über die Brücke sein Namensschild. »Tragen Sie die Kommandoübernahme bitte ins Logbuch ein, Chief Braun«, sagte sie, dann wandte sie sich wieder dem Aufzeichner und der wartenden Besatzung zu. »Ich werde Ihre Zeit nicht mit formellen Ansprachen verschwenden, Ladys und Gentlemen. Wie es aussieht, haben wir zu viel zu tun und zu wenig Zeit dazu. Weitermachen.«

Sie berührte erneut die Leiste. Die Intercombildschirme erloschen. Honor ließ sich in den bequemen, gepolsterten Kommandosessel sinken – nun ihr Sessel. Mit einem Schwanzzucken, das geringfügige Gekränktheit anzeigen sollte, kletterte Nimitz auf ihre Schulter zurück. Sie gab McKeon einen Wink, zu ihr zu kommen.

Der hochgewachsene, breitschultrige I. O. durchquerte die Brücke, während ringsum die emsige Arbeit wieder aufgenommen wurde. Der Blick aus McKeons grauen Augen begegnete dem ihren mit, wie Honor glaubte, einer Andeutung von Unbehagen – oder Herausforderung.

Der Gedanke erstaunte sie.

Trotzdem reichte McKeon ihr die Hand zum traditionellen Willkommensgruß für den neuen Captain, und seine tiefe Stimme klang ruhig.

»Willkommen an Bord, Ma’am«, sagte er. »Ich fürchte, hier herrscht im Moment ein gewaltiges Durcheinander, aber wir hinken dem Zeitplan kaum hinterher. Der Hafenkommandant hat mir zum Beginn der nächsten Wache zwei weitere Arbeitsmannschaften versprochen.«

»Gut.« Honor erwiderte den Händedruck, dann erhob sie sich und ging mit McKeon zur zerlegten Feuerleitstation hinüber. »Ich muss gestehen, dass ich ein wenig verwundert bin, Mr. McKeon. Admiral Courvosier hat mich gewarnt, dass wir einen größeren Umbau durchmachen, aber er hat nichts davon gesagt.« Sie deutete mit dem Kinn auf die offenen Paneele und freigelegten Kabelbäume.

»Ich fürchte, wir hatten keine andere Wahl, Ma’am. Wir hätten die Energietorpedos durch Wechsel der Software implementieren können, aber die Gravolanze ist im Grunde eine neue, zusätzliche Maschinenanlage. Es erfordert direkte Hardwareverbindungen ins taktische Hauptsystem, um sie an die Feuerleiteinrichtung anzuschließen.«

»Gravolanze?« Honor hob die Stimme nicht, doch McKeon registrierte unter der kühlen Oberfläche das Erstaunen der Kommandantin, und so war es an ihm, überrascht zu sein.

»Jawohl, Ma’am.« Er zögerte. »Hat man Ihnen das nicht gesagt?«

»Nein, hat man nicht.« Honor kniff die Lippen zu etwas zusammen, das man nur mit viel Höflichkeit als Lächeln hätte bezeichnen können. Sie verschränkte die Arme hinter dem Rücken. »Wie viel Breitseitenbewaffnung hat sie uns gekostet?«

»Alle vier Graserlafetten«, antwortete McKeon und sah, wie sich Honors Schultern leicht versteiften.

»Ich verstehe. Sie erwähnten Energietorpedos, richtig?«

»Jawohl, Ma’am. Das Dock ersetzte – ersetzt im Moment, um genau zu sein – alle Breitseiten-Raketenwerfer bis auf zwo durch Energietorpedos.«

»Bis auf zwo?« Diese Frage kam schärfer. McKeon verbarg einen Anflug bitterer Belustigung. Kein Wunder, dass sie sich darüber aufregte, wenn man ihr vorher nichts gesagt hatte! McKeon jedenfalls hatte sich aufgeregt, als er von dem Plan erfuhr.

»Jawohl, Ma’am.«

»Ich verstehe«, sagte sie erneut und holte tief Luft. »Nun gut, Eins-O. Was bleibt uns an Bewaffnung übrig?«

»Wir haben immer noch die Dreißig-Zentimeter-Laserlafetten, zwo auf jeder Breitseite, und die Raketenwerfer. Nach der Umrüstung haben wir die Gravolanze und zusätzlich vierzehn Torpedogeneratoren. Die Jagdbewaffnung bleibt unverändert: zwo Raketenwerfer und ein Sechzig-Zentimeter-Mittschiffslinienlaser.«

Er beobachtete Harrington genau, und sie zuckte nicht – sehr – zusammen. Das, fand er, sprach für ihre Selbstbeherrschung. Energietorpedos waren schnellfeuernd, zerstörerisch und für Nahbereichs-Abwehrwaffen sehr schwierig abzufangen – aber vollkommen unwirksam gegen ein Ziel, das durch einen Seitenschild in Militärausführung geschützt wurde. Das war offenkundig der Grund, weshalb die Gravolanze installiert wurde. Eine Gravolanze konnte (normalerweise) die Seitenschild-Generatoren ihres Ziels ausbrennen, aber sie hatte eine lange Wiederaufladedauer und eine sehr geringe effektive Reichweite. Doch wenn Captain Harrington sich dessen bewusst war, erlaubte sie diesem Wissen jedenfalls nicht, sich in ihrer Stimme bemerkbar zu machen.

»Ich verstehe«, wiederholte sie erneut und nickte knapp. »Nun gut, Mr. McKeon. Ich bin sicher, dass ich Sie von etwas Nützlicherem abhalte, solange Sie mit mir reden. Ist mein Gepäck angekommen?«

»Jawohl, Ma’am. Ihr Steward hat sich bereits darum gekümmert.«

»Wenn das so ist, bin ich in meinem Quartier zu finden und sichte die Schiffsbücher. Ich möchte die Offiziere einladen, heute Abend mit mir zu speisen – ich sehe keinen Sinn darin, sie durch gegenseitige Bekanntmachungen bei der Erfüllung ihrer Aufgaben zu stören.« Sie machte eine Pause, als hinge sie einem anderen Gedanken nach, dann sah sie McKeon wieder ins Gesicht. »Zuvor möchte ich noch das Schiff besichtigen und mich über die laufenden Arbeiten informieren. Wäre es Ihnen recht, mich ab vierzehn Uhr herumzuführen?«

»Natürlich, Captain.«

»Vielen Dank. Bis um vierzehn Uhr.« Sie nickte und verließ die Brücke, ohne sich noch einmal umzudrehen.





2




Honor Harrington seufzte, rückte vom Terminal ab und zwickte sich in den Nasenrücken. Kein Wunder, dass Admiral Courvosier sich so zurückhaltend über die Umrüstung geäußert hatte. Ihr alter Mentor kannte sie einfach zu gut. Er hatte ihre wahrscheinliche Reaktion auf die Umrüstung richtig eingeschätzt und zu verhindern gewusst, dass sie ihr erstes Kreuzerkommando aus einem Temperamentsausbruch heraus ablehnte.

Ihr schauderte, und sie stand auf, um sich zu recken. Nimitz erhob sich und blickte zu ihr hinüber. Er wollte schon von dem gepolsterten Ruheplatz herunterrutschen, den der Steward auf Honors Bitte hin zusammengebastelt hatte, aber sie machte das leise Geräusch, das ihm sagte, sie müsse nachdenken. Er legte den Kopf einen Augenblick lang schräg, ›bliekte‹ sie leise an und ließ sich wieder nieder.

Sie durchschritt rasch die Kabine. Ihr Quartier war eine gute Sache an der Fearless: Mit weniger als neunzigtausend Tonnen war der Kreuzer nach modernen Standards vielleicht klein, doch verglichen mit der Hawkwing besaß er eine geradezu geräumige Kommandantenkajüte. In den Augen eines Planetenbewohners mochte sie immer noch klein und vollgepackt wirken, doch planetare Standards hatte Honor schon lange nicht mehr an ihren Wohnraum angelegt.

Die Kabine wies sogar einen eigenen Salon auf, groß genug, um sämtlichen Offizieren bei formellen Anlässen Platz zu bieten, und an Bord eines Kriegsschiffes war das wahrhaftig ein Luxus.

Nicht, dass die Geräumigkeit Honor über die Verunstaltungen hinwegtröstete, die Hephaistos über ihr schönes Schiff brachte.

Sie blieb stehen, um die goldene Medaillenplakette über ihrem Schreibtisch zurechtzurücken. Auf der polierten Metalloberfläche befand sich ein Fingerabdruck, und Honor verspürte eine vertraute, ironische Selbstbelustigung, als sie sich vorbeugte, um ihn mit dem Ärmel abzuwischen. Die Tafel begleitete sie seit zwölfeinhalb Jahren von Schiff zu Schiff und von Planet zu Planet, und ohne sie wäre sie sich verloren vorgekommen. Die Tafel war Honors Glücksbringer, ihr Totem. Sie glitt mit der Fingerspitze über die lang gestreckte, sich verjüngende Tragfläche des in das Gold geätzten Segelflugzeugs und erinnerte sich an jenen Tag, an dem sie mit solch einem Vehikel gelandet war, um anschließend zu erfahren, dass sie einen neuen (und bislang ungebrochenen) Akademierekord für kombinierte Höhe, Flugdauer und Aerobatik aufgestellt hatte, und sie lächelte.

Das Lächeln verblasste, als ihr Blick durch den offenen Durchgang in den Salon fiel und sich ihre Gedanken wieder der unangenehmen Gegenwart zuwandten. Honor seufzte erneut. Sie freute sich nicht mehr auf das Diner mit ihren Offizieren. Nein, sie freute sich nicht einmal mehr auf die Schiffsbesichtigung. Nicht, nachdem sie gefunden hatte, was nur für die Kommandantin zugänglich im Computer abgespeichert war. Das Glücksgefühl, das sie für nur so kurze Zeit empfunden hatte, war nun getrübt, und was zu den erfreulicheren Ritualen einer Schiffsübernahme gehört hätte, lockte sie nunmehr viel weniger.

Honor hatte McKeon gesagt, sie wolle die Bücher des Schiffes einsehen, und das hatte sie auch getan. Dennoch hatten ihre Gedanken sich hauptsächlich mit den Spezifikationen der Umrüstung beschäftigt und mit den ausführlichen Anweisungen, die sie im verschlüsselten Datenbestand des Kommandantencomputers gefunden hatte. McKeons Beschreibung der Umbauten war nur zu genau gewesen, obwohl er nicht erwähnt hatte, dass das Dock nicht nur zwei Drittel der Raketenwerfer ausbaute, sondern auch die Munitionsdepots verkleinerte. Die Lagerung von Raketen hatte für kleinere Sternenschiffe wie Leichte Kreuzer und Zerstörer schon immer ein Problem bedeutet, denn eine impellerangetriebene Rakete war eben relativ groß. Es gab Grenzen, wie viel davon man in einen Rumpf stopfen konnte, und da man schon entschieden hatte, die Anzahl der Raketenwerfer der Fearless zu verringern, hatte man sich wohl gesagt, es gäbe keinen Grund, die Magazine nicht ebenfalls zu verkleinern. Schließlich konnte man durch den eingesparten Platz vier zusätzliche Energietorpedowerfer unterbringen.

Honor spürte, wie ein unwillkürliches Fauchen über ihre Lippen dringen wollte und zwang sich zur Entspannung. Nimitz schnatterte seine Gefährtin fragend an. Der Stimmapparat der Baumkatzen war unglücklicherweise nicht dazu ausgelegt, Wörter zu formen. Bei der Verständigung mit anderen Baumkatzen führte dies nicht zu Problemen, denn sie basierte völlig auf der Telempathie, doch viele Menschen verleitete es dazu, die Intelligenz der Baumkatzen zu unterschätzen – und zwar gewaltig. Honor wusste es besser. Nimitz wusste stets, was gerade in ihr vorging. Manchmal glaubte sie sogar, er würde sie besser kennen als sie selbst. Sie nahm sich die Zeit, ihn unterm Kinn zu kraulen, bevor sie das Auf- und Abschreiten wieder aufnahm.

Dabei war alles doch so einfach, dachte Honor. Sie war der Horriblen Hemphill und ihrer Meute in die Hände gefallen und hatte nun dafür zu sorgen, dass deren Dummheit wie Brillanz wirkte.

Honor fletschte die Zähne. In der RMN gab es zwei taktische Denkschulen: die Traditionalisten unter der Führung von Admiral Hamish Alexander, und die jeune école von Admiral der Roten Flagge Lady Sonja Hemphill. Alexander – und auch Honor – waren der Meinung, dass die grundlegenden taktischen Wahrheiten von der Natur der Waffensysteme unberührt blieben; dass man neue Waffensysteme in die existierenden Konzepte integrieren und die Konzepte an die jeweiligen Stärken und Schwächen angleichen musste, die diese Waffensysteme mit sich brachten. Die jeune école vertrat die Ansicht, dass die Waffensysteme die Taktik bedingten, und dass richtig angewandte Technik historische Analysen überflüssig mache. Unglücklicherweise betrachteten die Politiker die Horrible Hemphill und ihre kaufmännischen Allheilmittel gerade jetzt mit geneigten Augen.

Honor unterdrückte einen ganz uncharakteristischen Drang zu fluchen. Sie kannte sich in Politik nicht aus, sie verstand Politik nicht, sie mochte Politik nicht, doch selbst sie begriff das Dilemma, in dem sich die Regierung Cromarty gegenwärtig befand. Zu der unbeirrbaren Opposition der Freiheitler und Progressiven gegenüber hohen Militäretats, mit der Herzog Allen sich ständig konfrontiert sah, kamen Anzeichen, dass die sogenannten ›Neuen Menschen‹ einer vorübergehenden Allianz mit Herzog Allens Gegnern nicht abgeneigt wären. Daher hatte er sich gezwungen gesehen, den Bund der Konservativen auf seine Seite zu ziehen. Es war unwahrscheinlich, dass die Konservativen den Premierminister lange unterstützen würden -ihr xenophober Isolationismus und Protektionismus waren unvereinbar mit der Ansicht der Zentralisten und Kronloyalisten, dass ein offener Krieg mit der Volksrepublik Haven unvermeidbar sei –, doch im Augenblick brauchte der Herzog die Konservativen, und ihre Treue ließen sie sich teuer bezahlen. Sie hatten das Militärministerium gewollt, und Herzog Allen hatte sich gezwungen gesehen, ihrem Begehren nachzugeben und Sir Edward Janacek zum Ersten Lord der Admiralität zu ernennen, dem nur dem Kriegsminister untergeordneten zivilen Oberkommandierenden von Honors Teilstreitkraft.

Janacek war seinerzeit selbst Admiral gewesen und hatte den Ruf der Härte und der Entschlossenheit genossen, doch es wäre schwierig gewesen, einen reaktionäreren alten Xenophoben zu finden. Er war unter denen gewesen, die sich gegen die Annexion des Basilisk-Terminus des Wurmlochknotens von Manticore gestellt hatten, mit der Begründung, diese Tat könne von den Nachbarn als feindseliger Akt aufgefasst werden (übersetzt: Es wäre der erste Schritt auf dem Weg zu auswärtigem Abenteurertum). So unpolitisch Honor auch sein mochte, sie wusste, welche Partei sie unterstützte. Die Zentralisten hatten richtig erkannt, dass der Expansionismus der Volksrepublik Haven früher oder später auf eine Konfrontation mit dem Königreich hinauslaufen musste, und forderten, sich darauf vorzubereiten. Die Konservativen wollten die Köpfe in den Sand stecken, bis die Gefahr vorüber war, doch wenigstens waren sie zur Unterstützung einer starken Flotte bereit, welche ihre kostbare Isolation schützen sollte.

Auf die Fearless wirkte sich nun der Umstand aus, dass Hemphill Janaceks Cousine zweiten Grades war und Janacek Admiral Alexander persönlich verabscheute. Mehr noch, der neue Erste Lord der Admiralität fürchtete das Beharren der Traditionalisten, eine aggressive Expansion wie die Havens ginge weiter, bis jemand von außen sie zum Stillstand brachte. Und Hemphill war eine der dienstältesten Admiräle der Roten Flagge. Die Admiralsränge der RMN waren in zwei Divisionen unterteilt: die dienstjüngere Hälfte jeden Ranges waren Admiräle der Roten Flagge (oder der Gryphon-Division), während die dienstältere Hälfte aus Admirälen der Grünen Flagge (oder der Manticore-Division) bestand. Die Langlebigkeit beförderte irgendwann jeden Flaggoffizier von einer Division in die andere, doch man konnte auch über die Köpfe der Kameraden hinwegbefördert werden; da ihr Vetter Erster Lord war, stand Lady Sonja bereits in den Startlöchern, um zur Manticore-Division zu wechseln – und wenn sie ihre taktischen Theorien beweisen konnte, dann würde nichts ihrer Beförderung im Weg stehen. All das zusammengenommen hatte der Horriblen Hemphill die Macht gegeben, Honors hilfloses Schiff auszuweiden.

Honor knurrte und kickte einen Hocker quer durch die Kabine. Die daraus erwachsende Befriedigung dauerte nur einen Augenblick an, dann warf Honor sich wieder auf den Stuhl und starrte düster auf den Computermonitor.

Das Kommando war anscheinend die ›Belohnung‹ dafür, dass sie in Admiral Courvosiers Taktiklehrgang als Beste abgeschlossen hatte, denn die Fearless sollte Hemphills Geheimwaffe im kommenden Flottenmanöver sein. Dies erklärte die Geheimhaltung über den Umbau (die Courvosier zum Vorwand genommen hatte, Honor nicht zu warnen). Honor zweifelte nicht daran, dass Hemphill sich vor lauter Vorfreude die Hände rieb und kicherte. Wenn Honor gewusst hätte, was auf sie zukam, hätte sie ganz sicher ein paar Aufgaben vermasselt und ein paar Prozentpunkte verschenkt!

Sie rieb sich die Augen und fragte sich, ob McKeon bereits über die ihnen zugedachte Rolle im nächsten Flottenmanöver Bescheid wusste. Für jedes Kriegsschiff waren die Gravitations-Seitenschilde die letzte und wichtigste Verteidigungseinrichtung. Der Impellerantrieb erzeugte ein Bänderpaar aus verzerrter Gravitation ober- und unterhalb eines Schiffes – einen Keil, der an beiden Enden offen war, die vordere Öffnung weiter als die achtere, und der theoretisch ein Schiff aus dem Stand heraus auf annähernde Lichtgeschwindigkeit beschleunigen konnte. Solch hohe Beschleunigung hätte natürlich jede Crew zu Mus zerquetscht; selbst mit modernsten Trägheitskompensatoren betrug die Höchstbeschleunigung für ein Kriegsschiff unter Impellern weniger als sechshundert Gravos. Dennoch bedeutete der Impellerantrieb einen Riesenschritt vorwärts, nicht nur hinsichtlich des Antriebs: Keine bekannte Waffe war in der Lage, die Hauptantriebsfelder eines militärtauglichen Impellerkeils zu durchdringen. Das bedeutete, dass bereits das Einschalten der Impeller ein Schiff gegen Beschuss von oben und unten schützte.

An den Seiten der Schiffe sah es anders aus, denn sie blieben so ungedeckt wie Bug und Heck – bis jemand den Gravitations-Seitenschild entwickelte, der den Schutz durch die Impellerkeile auf die Schiffsflanken ausweitete. Die Bug- und Hecköffnungen hingegen konnten auch durch ein Seitenschildfeld nicht geschlossen werden, und selbst der stärkste Seitenschild, der je generiert wurde, war immer noch sehr viel schwächer als ein Antriebsband. Seitenschilde konnten daher durchschlagen werden – besonders von Raketen, die Seitenschildbrecher besaßen –, doch eine starke Energiewaffe musste einen Treffer aus (relativ) geringer Entfernung erzielen, um den Schild mit Wirkung zu passieren. Dieser Umstand beschränkte Strahlenwaffen auf Reichweiten von nicht mehr als vierhunderttausend Kilometern.

Insgesamt hatte das zur Folge, dass Schlachten im offenen Raum die unangenehme Neigung aufwiesen, endlos hin- und herzutaktieren, ganz egal, wie wichtig sie strategisch auch sein mochten. Wenn ein Flottenverband in Gefahr geriet, rollte er einfach die Schiffe auf die Seiten und wandte dem Gegner die undurchdringlichen Impellerkeile zu, während er versuchte, sich aus dem Kampf zu lösen. Dem Gegner blieb als einzig möglicher Gegenzug nur die entschlossene Verfolgung übrig, doch dazu mussten die Verfolger den ungeschützten Bug ihrer Schiffe auf die Fliehenden richten. Das gab den Verfolgten wiederum Gelegenheit, ihnen ein paar Breitseiten ›in den Rachen‹ zu jagen. Kreuzerkämpfe wurden in der Regel bis zum bitteren Ende durchgestanden, doch Gefechte zwischen Großkampfschiffen besaßen nur zu häufig den Formalismus eines komplizierten Gesellschaftstanzes, bei dem beide Partner alle Schritte kannten.

An dieser Lage hatte sich seit über sechs Standardjahrhunderten nichts geändert, sah man von den Variationen der Gefechtsentfernungen ab, die auftraten, wenn eine Strahlenwaffe verbessert wurde oder die Konstrukteure einen neuen Trick ersannen, das Durchbrechen von Schilden zu erschweren. Hemphill und ihre Technophilen fanden diesen Zustand unerträglich. Sie glaubten, die Gravolanze könne die ›festgefahrene Situation‹ aufbrechen, und sie waren fest entschlossen, dies zu beweisen.

Theoretisch musste Honor eingestehen, dass Hemphill nicht ganz unrecht hatte. Theoretisch. Tief in ihrem Innern wünschte sie sich sogar inbrünstig, dass es so war. Die Taktikerin in Honor hasste den Gedanken an blutige, zeremonienhafte Schlachten. Das Einsatzziel musste die gegnerische Flotte sein, kein Territorialgewinn. Wenn die feindlichen Geschwader entkamen, stand man ihnen bald wieder gegenüber und sah sich gezwungen, die Strategie der Zermürbung und Blockade anzuwenden – und in dieser Art Krieg waren die Verluste letzten Endes wesentlich höher.

Trotzdem irrte die jeune école. Die Gravolanze war eine Neuentwicklung und würde eines Tages vielleicht wirklich das Potential besitzen, das Hemphill ihr zusprach, aber noch war es nicht so weit. Mit ein wenig Glück konnte ein Volltreffer mit der Gravolanze ins Seitenschildfeld eine Resonanzkatastrophe auslösen, die jeden Seitenschildgenerator ausbrannte, doch die Lanze war eine schwerfällige, langsam feuernde, massenintensive Waffe, und ihre Maximalreichweite betrug selbst unter günstigsten Umständen kaum einhunderttausend Kilometer.

Und das, dachte Honor düster, war der entscheidende Makel. Um die Lanze einzusetzen, musste ein Schiff sich auf Kernschussweite einem Feind nähern, der aus einer Entfernung von einer Million Kilometern versuchen würde, es mit Raketen zu vernichten und es auf die vierfache Reichweite der Lanze mit Energiewaffenfeuer eindeckte. Vielleicht wäre die Gravolanze in einem Großkampfschiff mit genügend Platz an Bord sogar sinnvoll einsetzbar gewesen, doch nur ein Idiot (oder die Horrible Hemphill) konnte glauben, sie würde in einem Leichten Kreuzer etwas ausrichten! Die Fearless besaß einfach nicht die Verteidigungseinrichtungen, um dem feindlichen Feuer bei der Annäherung standzuhalten, und dank der Gravolanze besaß sie auch nicht mehr die Offensivbewaffnung, die sie brauchte, um wirksam zurückschlagen zu können! Klar, natürlich, falls die Fearless in Gravolanzenreichweite an das Ziel herankam und falls die Lanze dann auch funktionierte, konnten die Energietorpedobatterien, mit denen die Hemphill den Kreuzer vollgestopft hatte, sogar einen Superdreadnought in Fetzen schießen; aber auch nur, falls die Lanze funktioniert hatte, denn gegen einen intakten Seitenschild besaßen Energietorpedos ungefähr so viel Wirkung wie weich gekochte Eier.

Der Plan war Irrsinn, und Honor sollte ihn verwirklichen.

Sie funkelte den Bildschirm wieder an, dann schaltete sie ihn voller Abscheu ab und flegelte sich auf die Koje. Nimitz streckte sich und schlenderte gemütlich von seinem Ruheplatz herüber, um sich auf Honors Bauch zusammenzurollen. Diesmal gurrte sie ihm zu und strich über sein Fell, und um sie beim Denken zu unterstützen, legte er sich so, dass seine Schnauze auf ihrem Brustbein ruhte.

Honor hatte erwogen, Protest einzulegen. Schließlich und endlich gestand die Tradition einer Kommandantin die Autorität zu, Änderungen an ihrem Kommando in Frage zu stellen, doch die Fearless hatte sich nicht unter ihrem Kommando befunden, als die Umrüstung genehmigt wurde, und das Recht, etwas in Frage zu stellen, war nicht identisch mit dem Recht, etwas zu verweigern. Honor wusste genau, wie Hemphill auf irgendeine Form von Protest reagieren würde. Außerdem wäre es sowieso zu spät, um den Schaden noch rückgängig zu machen. Und – Honor hatte ihre Befehle. So dumm sie auch sein mochten, ihre Aufgabe stand fest, und wie man schon auf der Akademie lernte: Das war’s. Selbst wenn es anders gewesen wäre, blieb die Fearless doch ihr Schiff, bei Gott! Was immer Hemphill ihr auch antat, niemand würde den Ruf der Fearless in den Schmutz ziehen, solange Honor ein Wörtchen mitzureden hatte.

Während Nimitz’ Schnurren sie durchpulste, zwang Honor ihre Muskeln, sich zu entkrampfen. Sie hatte niemals herausgefunden, was genau er nun tat, doch es musste mit diesem zusätzlichen Sinn zusammenhängen, den er besaß. Honor spürte, wie ihr Zorn langsam in Entschlossenheit überging, und wusste genau, dass das nicht nur ihr eigenes Verdienst war.

Nun begann Honors Verstand, sich mit dem Problem auseinanderzusetzen. Es war sehr gut möglich, entschied sie, dass sie mit dem Plan ein einziges Mal Erfolg haben würde, aber nur unter der Voraussetzung, dass die Aggressoren Hemphills Geheimhaltung nicht durchbrochen hätten. Schließlich war die Idee so hirnrissig, dass kein geistig Gesunder je damit rechnen würde!

Wenn sie es arrangierte, dass die Fearless einem Aufklärungsgeschwader zugeteilt wurde? Aufklärung war eine typische Aufgabe für einen Leichten Kreuzer, und die dicken Pötte würden dazu neigen, ihn zu ignorieren, und sich um die gegnerischen Großkampfschiffe kümmern. Vielleicht könnte sie so auf Lanzenreichweite herankommen und ihren Schuss abfeuern? Es wäre nur wenig besser als ein Kamikazeangriff, aber das war Hemphill und Konsorten ja gleichgültig. Sie würden den Tausch eines Leichten Kreuzers (samt Besatzung) gegen einen feindlichen Dreadnought oder Superdreadnought für ein mehr als gutes Geschäft halten, was ein weiterer Grund war, warum Honor Hemphills sogenannte taktische Doktrin verabscheute.

Doch selbst wenn es Honor gelang, einmal damit durchzukommen und zu überleben, es würde kein zweites Mal gelingen – nicht, sobald die Aggressoren wussten, dass die Fearless sich dort draußen herumtrieb und womit sie bewaffnet war. Sie würden jeden Leichten Kreuzer zerstören, der ihnen auf die Ortungsschirme kam, denn Hemphill hatte ihren Vorschlaghammer mit einem Stiel ausgestattet, der den Beschuss durch ein Großkampfschiff niemals aushalten konnte. Andererseits wäre es eine hübsche Feder an Honors Hut, es auch nur ein einziges Mal geschafft zu haben – zumindest in den Augen derjenigen, denen die Unmöglichkeit des Auftrags bewusst war.

Honor seufzte und senkte die Lider. Sie kannte sich nur zu gut. Sie hatte noch nie einer Herausforderung widerstehen können. Wenn es überhaupt eine Möglichkeit gab, Hemphills Schachzug zu landen, dann würde Honor sie finden, ganz egal, wie sehr es ihr dabei in der Seele weh tat.





3




»Signal von Flaggschiff an alle, Ma’am: ›Bravo-Golf-Sieben-Neun einleiten‹.«

Honor nickte zur Bestätigung von Leutnant Websters Meldung, ohne den Blick vom Display abzuwenden. Sie hatte auf das Signal gewartet, seit Admiral D’Orvilles Aggressoren auf endgültigen Annäherungskurs gegangen waren. Sieben-Neun war ihre eigene Schöpfung, im wahrsten Sinne des Wortes, Admiral Hemphills Operationsoffizier hätte die Sache vermutlich anders gesehen, doch Captain Grimaldi, Hemphills Stabschef, hatte Honors Plan begriffen und mit bemerkenswerter Subtilität ihre Hinweise und respektvoll vorgebrachten Empfehlungen unterstützt. Am Ende der abschließenden Kommandantenbesprechung hatte er ihr sogar ein anerkennendes Grinsen zugeworfen, was Honor dazu brachte, ihre Einschätzung seiner Person noch einmal zu überdenken, obwohl er auf Seiten der Horriblen Hemphill stand. Andererseits bedurfte es keines Geistesriesen, um zu begreifen, dass keine konventionelle Annäherung einen Leichten Kreuzer lange genug überleben ließe, um auf Angriffsentfernung zu einer feindlichen Schlachtflotte zu kommen; ganz egal, wie dieser Kreuzer bewaffnet war.

Im Normalraumgefecht innerhalb der Hypergrenze einer Sonne gab es für einen Kriegsschiffkommandanten nicht viele Handlungsalternativen. Es war (auf größere Distanz) einfach genug, selbst ein Großkampfschiff zu verstecken, indem man die Impeller abschaltete und dadurch die passive Ortung des Gegners täuschte, aber der Impellerantrieb hatte nichts mit Magie zu tun. Selbst bei den über fünfhundert Gravos, mit denen ein Zerstörer oder Leichter Kreuzer beschleunigen konnte, kosteten Geschwindigkeits- und Kursänderungen merklich Zeit. Deshalb war das Verstecken durch Abschalten des Antriebs eine Kriegslist von sehr eingeschränktem Nutzen. Schließlich hatte es keinen Sinn, versteckt einem Gegner dabei zuzusehen, wie er mit fünfzig oder sechzig Prozent der Lichtgeschwindigkeit davonlief. Sobald man beschleunigte, um die Verfolgung aufzunehmen, war auch die Tarnung aufgehoben.

Was bedeutete, dass ein Admiral Manöver nicht vor dem Gegner verbergen konnte, ohne zu riskieren, dass er den Kontakt verlor. Da Verstecken also in der Regel sinnlos war, blieben lediglich zwei sinnvolle Alternativen: den Gegner frontal anzugreifen und es auf brutales Kräftemessen ankommen zu lassen oder ihn irrezuleiten, indem man ihn etwas sehen ließ, das gar nicht das war, was er glaubte. Bei Admiral Hemphills materialorientierten Vorurteilen hatte es Honor alle Überzeugungskraft gekostet, überhaupt eine einzige Finte in den Schlachtplan einzubringen. Lady Sonja glaubte an überwältigende Feuerkraft und daran, auf den Gegner einzuschlagen, bis etwas nachgab – eine Strategie, die immerhin den Vorzug aufwies, simpel zu sein.

Ohne Grimaldis Unterstützung hätte Honor als kleiner Commander die Admiralin höchstwahrscheinlich nie überzeugen können, selbst als Kommandantin von Hemphills Geheimwaffe nicht. Doch das spielte keine Rolle. Admiral D’Orville kannte Hemphill so gut wie jeder andere auch, und Verschlagenheit war das Letzte, was er von ihr erwartete. Gelang es den Verteidigern, ihn zu einer falschen Interpretation dessen zu verleiten, was er sah, dann um so besser; wenn nicht, verloren sie nichts Wesentliches. Nur die Fearless.

Und so beobachtete Honor, wie der Kampfverband der Verteidiger sich in ihre Richtung zurückzog. In sechzehn Minuten würde die gesamte Streitmacht sie überlaufen, sich weiter zurückziehen und einen einzigen Leichten Kreuzer allein und verlassen direkt auf dem Kurs der Aggressorflotte zurücklassen.

An Bord des Superdreadnoughts HMS King Roger runzelte der Admiral der Grünen Flagge Sebastian D’Orville über den eigenen Schlachtplan gebeugt die Stirn, dann blickte er auf das Display mit der visuellen Darstellung. Visuelle Darstellungen waren zur Koordination von Schlachten im offenen Raum nutzlos, doch zweifellos spektakulär. D’Orvilles Schiffe stießen mit annähernd einhundertsiebzigtausend Kilometern pro Sekunde – gerade unterhalb 0,57 c – vor; die Sterne auf den Bildschirmen mit der Sicht voraus zeigten deutliche Blauverschiebung. Doch die King Roger raste zwischen dem geneigten ›Dach‹ und ›Boden‹ ihres Impellerkeils. Der Effekt eines meterdicken Bandes, in dem die Schwerkraft von Null auf über 97 000 Meter pro Sekundenquadrat anstieg, schnappte sich Photonen wie ein See aus Hebstoff und beugte auch den Strahl der stärksten Energiewaffe wie filigranen Draht. Durch ein Verzerrungsband betrachtete Sterne zeigten eine radikale Rotverschiebung. In direkten visuellen Darstellungen wichen ihre scheinbaren Positionen beträchtlich von den tatsächlichen Koordinaten ab. Da die Computer aber genau wussten, wie stark das verzerrende Feld war, konnten sie problemlos kompensieren und in den Displays die Sterne an die richtigen Stellen setzen.

Doch was für ein Kriegsschiff, welches das Feld erzeugte, so leicht war, blieb für seine Gegner unmöglich. Zivile Impellerantriebe generierten ein einfaches Verzerrungsband auf jeder Seite; militärische Impellerantriebe erzeugten Doppelbänder und füllten den Raum dazwischen mit einem Seitenschild, und das aus gutem Grund. Die feindlichen Sensoren waren vielleicht in der Lage, das äußere Band zu analysieren, aber sie konnten keine genauen Daten über das innere erhalten; deswegen konnte nichts, was sich dahinter befand, anvisiert werden.

»Admiral Hemphill bremst weiterhin stetig ab, Sir.« Captain Lewis, D’Orvilles Stabschef, drang mit der Lagemeldung der Taktischen Abteilung in die Gedanken seines Kommandeurs ein. »Wir sollten in zwanzig Minuten auf Raketenreichweite heran sein.«

»Gibt es Neuigkeiten über das detachierte Geschwader?«

»Vor zwölf Minuten gelang es uns, seinen Funkverkehr abzufangen, Sir. Demnach sind die Schiffe noch weit entfernt und laufen mit Vollbeschleunigung systemeinwärts.«

Lewis’ sorgsam neutraler Ton triefte vor Spott, und D’Orville verbarg ein zustimmendes Lächeln. Sonja würde verdammt übel aussehen, wenn er ihre Hinterseite erst einmal bis zur Hauptwelt zurückgekickt hatte, und genau das würde geschehen, sobald sie versuchte, ihn hier zu stellen, ohne dieses isolierte Dreadnoughtgeschwader dabei zu haben. Sie hätte vor ihm davonlaufen sollen, bis das Geschwader zu ihrer Hauptmacht stieß, und ihn nicht so früh stellen dürfen. Zumindest erklärte die Abwesenheit des Geschwaders Hemphills Kurs. Sie zog sich nicht in Richtung der Planeten zurück, die sie schützen sollte, weil sie ihre Streitmacht auf diese Weise am schnellsten mit den Schiffen vereinen konnte, die mit zum Tanz zu bringen sie vergessen hatte. D’Orville war ein wenig traurig und versucht, Hemphill zu ignorieren und direkt auf sein Einsatzziel zuzuhalten. Es wäre sicherlich höchst befriedigend, einen ›Atomschlag‹ gegen Manticore zu führen, ohne dass Hemphill auch nur einen einzigen Schuss zur Verteidigung des Planeten abfeuern konnte. Doch D’Orvilles Einsatzziel war die Eroberung der Hauptwelt, nicht ihre überraschende Vernichtung. Außerdem würde kein Taktiker, der seine Goldtressen verdient hatte, auf die Gelegenheit verzichten, zwei Drittel der gegnerischen Gesamtstreitmacht Schiff für Schiff zu zerstören. Ganz besonders nicht in einem der seltenen Fälle, in denen der Gegner nicht zurückweichen konnte, ohne ein Ziel aufzugeben, das er um jeden Preis halten musste.

»Ist unsere Formation aufgebaut?«

»Jawohl, Sir. Die Aufklärer fallen im Moment hinter den Wall zurück.«

»Sehr gut.«

D’Orville konzentrierte sich auf den riesigen Taktiktank und überprüfte reflexartig Lewis’ Bericht. Seine Großkampfschiffe waren ausgeschwärmt, um den klassischen ›Schlachtwall‹ aufzubauen, in dem sie in Kiellinie und senkrecht dazu in einer Formation ›gestapelt‹ waren, die nur ein Schiff dick war und so dicht, wie es die Impellerkeile erlaubten. Es war keine besonders leicht zu manövrierende Anordnung, doch sie gestattete maximales Breitseitenfeuer. Da Schiffe genauso wenig durch ihre eigenen Impellerkeile feuern konnten wie der Gegner, war der Schlachtwall der einzig praktikable Weg, Breitseitenfeuer zu ermöglichen.

D’Orville verglich das Chronometer mit der taktischen Darstellung. Noch siebzehn Minuten bis zur äußersten Raketenreichweite.

Die ersten Raketen wurden abgefeuert, als die Entfernung der beiden Flottenverbände die äußerste Lenkwaffenreichweite unterschritt. Nicht viele Raketen – die Trefferchancen waren auf diese Entfernung gering, und selbst an Bord von Großkampfschiffen war der Vorrat nicht unendlich –, doch genug, um die Gegenseite zu beschäftigen.

Und genug, um jedem guten Freiheitler oder Progressiven die Galle hochkommen zu lassen, dachte Honor, als sie die Projektile davonrasen sah. Jedes dieser Geschosse maßte knapp unter fünfundsiebzig Tonnen und kostete ohne Gefechtsköpfe und Seitenschildbrecher fast eine Million manticoranische Dollars. Niemand war dumm genug, in einem Manöver Waffen zu benutzen, die tatsächlich durchkommen und ihr Ziel beschädigen konnten, doch die Flotte hatte starrsinnig allem politischen Druck widerstanden, Übungen mit echtem Gerät aufzugeben. Computersimulationen waren wertvoll, daran bestand kein Zweifel, und so verbrachten alle Offiziere, Unteroffiziere und Mannschaften sämtlicher Abteilungen lange, oft furchtbare Stunden in den Simulatoren. Trotzdem waren Schießübungen mit echten Lenkwaffen die einzige Möglichkeit herauszufinden, ob das Gerät auch wirklich funktionierte. Und ganz egal, wie teuer sie waren: Schießübungen mit echtem Gerät lehrten die Raketenbedienungen Dinge, die in keinem Simulator vorkamen.

Honor hatte vollkommen andere Sorgen, als Admiral D’Orville auf sie zuraste, und Sorgen machte sie sich, denn Honor war nicht gerade die beste Mathematikerin in den Reihen der RMN. Trotz aller Begabungstests, die regelmäßig bescheinigten, dass sie eine herausragende Rechenkünstlerin sei, hatten sich bereits auf der Akademie ihre Noten standhaft geweigert, diesem Potential gerecht zu werden. Tatsächlich wäre sie im Dritten Jahr beinahe in Multidimensionaler Mathematik durchgefallen, und obwohl ihr Gesamtabschlussergebnis innerhalb der besten zehn Prozent lag, tat sie sich peinlicherweise dadurch hervor, in Mathematik an zweihundertsiebenunddreißigster Stelle abzuschließen – in einem zweihunderteinundvierzigköpfigen Jahrgang.

Honors Mathematiknoten hatten zu dieser Zeit nicht gerade zu ihrem Selbstvertrauen beigetragen – und ihre Ausbilder in den Wahnsinn getrieben. Die Lehrer hatten gewusst, dass sie mit Mathematik umgehen konnte. Die Begabungstests ließen daran keinen Zweifel, ihre Ergebnisse im Taktischen Simulator sprengten den Rahmen nach oben – nicht gerade ein Anzeichen für eine mathematisch Behinderte –, und ihre Ergebnisse im Manövrieren waren ebenfalls gut. Honor besaß eine wache Kinästhesie, sie konnte dreidimensionale Abfangvektoren mit mehreren Objekten im Kopf lösen (und zwar genau so lange, wie sie nicht darüber nachdachte, was sie tat) – und nichts davon hatte sich in ihren Noten für angewandte Mathematik widergespiegelt. Der Einzige, den das niemals gestört hatte, war Admiral Courvosier gewesen – damals noch Captain Courvosier. Er hatte sie gepiesackt, bis sie an sich selbst glaubte, ganz egal, was die Noten behaupteten. Solange Honor ein Echtzeitmanöver in der realen Welt auszuführen hatte, war alles in Ordnung, doch selbst heute noch war sie eine lausige Astrogatorin – und allein der Gedanke an Mathematikklausuren bescherte ihr Albträume. Das war auch der Grund für ihre derzeitige, mühsam kaschierte Aufregung. Sie hatte zu viel Zeit gehabt, über das bevorstehende Manöver nachzudenken.

Dennoch handelte es sich hier kaum um einen Fall von Hyperraumnavigation, erinnerte sie sich und versuchte sich zusammenzureißen. Nur vier einfache Dimensionen, Sir Isaac Newton wäre damit zurechtgekommen, und wenn das Manöver unvorbereitet auf sie zugekommen wäre, hätte es ihr wahrscheinlich gar nichts ausgemacht. Wenn sie in solch eine Situation kam, machte sie sich keine Sorgen – sie reagierte einfach so, wie Admiral Courvosier es ihr beigebracht hatte, vertraute auf die Fähigkeiten, die sie mit dem Verstand nicht genau erfassen konnte, und erinnerte sich an ihre ununterbrochene Notenfolge von ›Ausgezeichnet‹ und ›Überragend‹ in Taktik, die schließlich auch die kritischsten Zweifler auf der Akademie überzeugt hatten.

Doch diesmal hatte sie genügend Zeit, um sich vorher über die Wenns und Abers den Kopf zu zerbrechen. Es half nicht besonders, dass sie sich – wahrheitsgemäß – einredete, nur die Annäherungsgeschwindigkeit der Aggressoren mache das Manöver zeitkritisch. Leutnant Venizelos, der Taktische Offizier, hatte die Rechnung fünfmal durchgeführt, und Leutnant Commander McKeon hatte seine Ergebnisse überprüft. Und Honor hatte sich dazu durchgerungen, McKeons Berechnungen in der Abgeschiedenheit ihrer Kabine ein Dutzend mal unter die Lupe zu nehmen. Jetzt beobachtete sie, wie das Chronometer die letzten Sekunden rasend schnell herunterzählte, und überprüfte noch einmal das Display mit dem Maschinenzustand.

Alles im grünen Bereich.

»Wissen Sie, Sir«, murmelte Captain Lewis, »irgendetwas stimmt da nicht.«

»Was stimmt nicht?«, fragte D’Orville geistesabwesend und betrachtete dabei die Raketenspuren, die auf Hemphills Schlachtwall zurasten.

»Ihr Abwehrfeuer ist zu schwach«, antwortete Lewis und runzelte die Stirn über seinen Displays, »und punktuell gestreut, nicht konzentriert.«

»Hm?« D’Orville drehte den Kopf, um einen Blick auf die Zieldarstellungen an der Taktischen Station zu werfen, und zog nun selbst die Stirn kraus. Lewis hatte recht. Sonja war eine Verfechterin des massierten, konzentrierten Beschusses – wenn man D’Orville fragte, eine ihrer wenigen taktischen Tugenden. Angesichts ihrer zahlenmäßigen Unterlegenheit sollte sie das Feuer auf die Angreifer abregnen lassen in der Hoffnung, ein paar der Schiffe durch Glückstreffer zu vernichten. Aber eben das tat sie nicht, und fragend zogen sich die Augenbrauen des Admirals zusammen.

»Sind Sie sicher, dass Sie ihr detachiertes Geschwader geortet haben?«, fragte er nach kurzem Schweigen.

»Daran habe ich selbst schon gedacht, Sir. Ich bin sicher, dass unsere Ortung korrekt war, doch was, wenn das sendende Schiff allein dort draußen war? Glauben Sie, sie will uns in eine Falle locken?«

»Ich weiß es nicht.« D’Orville rieb sich das Kinn und verstärkte sein Stirnrunzeln. »Das sähe ihr überhaupt nicht ähnlich. Grimaldi könnte sie dazu überredet haben. Riskant wäre es trotzdem. Sie müsste dazu alle ›unsichtbaren‹ Schiffe auf dem gleichen Basisvektor im freien Fall lassen. Trotzdem, wir hätten sogar dann einen Kräftevorsprung, wenn ihre Verbände massiert wären …«

Er legte die Stirn noch tiefer in Falten und seufzte. »Benachrichtigen Sie die Taktik. Sie soll sich für alle Fälle auf eine radikale Kursänderung vorbereiten.«

»Jawohl, Sir.«

Inmitten der massierten Aggressor-Formation auf dem Display blinkte ein Schiff in wütendem Scharlachrot. Honor grinste. Sie wusste nicht, ob Admiral D’Orvilles Spione (offiziell gab es keine, Spionage verstieß gegen die Regeln) die Geheimhaltung um die Fearless durchbrochen hatten. Auf jeden Fall waren Admiral Hemphills Spione in D’Orvilles Abwehr eingedrungen. Nicht besonders tief, aber tief genug, um sein Flaggschiff zu identifizieren. Hierin lag eine der großen Schwächen aller Flottenmanöver: Jede Seite besaß einen kompletten Datenbestand über die elektronischen Signaturen der gegnerischen Schiffe.

Das Chronometer zählte weiter. Honor hob den Kopf, um McKeon und Venizelos anzusehen. »Also los, Gentlemen«, sagte sie.

»Sir! Wir haben einen neuen Bogey, Kurs …«

Captain Lewis’ hektische Warnung kam bei weitem zu spät. Die Entfernung war viel zu gering, um noch etwas zu unternehmen. Admiral D’Orville hatte gerade erst angesetzt, sich zu seinem Stabschef umzudrehen, da flammte auch schon ein rotes Licht auf der Hauptkontrolltafel der King Roger auf. Alarmsirenen heulten, als die – für Manöverzwecke in ihrer Energieabgabe stark herabgesetzte – Gravolanze den Backbordseitenschild des Superdreadnoughts traf. Die Lanze war zu schwach, um den Generatoren ernsthaften Schaden zuzufügen doch die Computer registrierten den Treffer und gaben gehorsam die Ausfallmeldungen. Dann schlug eine unglaubliche Salve ebenso abgeschwächter Energietorpedos in den theoretisch nicht mehr existenten Seitenschild ein.

Der Admiral sprang stocksteif von seinem Kommandosessel, während die Entladungen der Energietorpedos hell leuchtend über das Display mit der visuellen Darstellung flackerten. Dann erlosch der Schirm. Der erstickte und ungläubige Fluch D’Orvilles hallte durch die plötzliche Stille auf der Flaggbrücke, während sich jede Waffe und jedes Antriebssystem der King Roger abschaltete.

»Volltreffer, Ma’am!«, schrie Venizelos. Honor gestattete sich ein grimmiges, triumphierendes Lächeln, als das Flaggschiff der Aggressoren in den freien Fall ging. Andere Schiffe scherten aus der Formation aus, um der King Roger Deckung zu geben, doch das gegnerische Flaggschiff war ›tot‹, abgeschaltet von seinen eigenen Computern, um die vollständige Vernichtung durch einen lausigen Leichten Kreuzer zu simulieren! Fast machte dieser Anblick die Schmach wieder gut, handverlesene Erfüllungsgehilfin der Horriblen Hemphill zu sein!

Nun musste Honor sich nur noch um die unwesentliche Aufgabe kümmern, selbst am Leben zu bleiben.

»Impeller einschalten!« Honors Sopran klang ein wenig höher als sonst, doch wesentlich ruhiger als die Stimme ihres Taktischen Offiziers. Der Maschinenraum reagierte augenblicklich. Leutnant Commander Santos hatte sich mehr als eine Stunde lang bereitgehalten; nun schloss sie den letzten Schaltkreis, und der Impellerkeil der Fearless erwachte zum Leben.

»Ruder, führen Sie Sierra Fünf aus!«

»Sierra Fünf, aye«, antwortete der Rudergänger. Die Fearless rollte wild unter ihren Kreiseln und dem Schub der Lagedüsen. Sie legte sich relativ zum Schlachtwall der Aggressoren auf die Seite und wandte ihm ihre unteren Impellerbänder zu – gerade rechtzeitig, um den ersten Energiewaffenbeschuss der vordersten Aggressoren abzuwehren. Ungläubige Feuerleitoffiziere gossen Laser- und Graserfeuer über das winzige Ziel aus, das plötzlich und unvermittelt auf ihren Ortungsschirmen materialisiert war, doch zu spät. Die Impellerbänder lenkten den Beschuss harmlos ab. Honor spürte, wie sich ein Lächeln auf ihre kantigen Gesichtszüge stahl.

»Also gut, Chief Killian.« Sie gestattete sich eine leichtfertige Geste in Richtung des Vorausbildschirms. »Dorthin – mit Vollschub.«

»Jawohl, Ma’am!«, bestätigte der Rudergänger mit ebenso breitem Grinsen, und die Fearless schoss vorwärts, als sie übergangslos mit 503 g beschleunigte.

Fünfzig Jahre Übung in Selbstbeherrschung erlaubten es Admiral D’Orville, mit dem Fluchen aufzuhören, als die Computer dem taktischen Display seines Kommandosessels gestatteten, wieder hochzufahren. Die Kommunikationssysteme waren noch immer blockiert und verwehrten ihm so, irgendetwas zu unternehmen. Wenigstens konnte er beobachten, was draußen vor sich ging. Nicht, dass es seine Laune in irgendeiner Weise verbessert hätte. Der lausige Leichte Kreuzer, der mit einer einzigen Breitseite das Flaggschiff ›vernichtet‹ hatte, war noch immer auf Kurs und lief mit ständig wachsender Geschwindigkeit auf einem Vektor davon, der dem von D’Orvilles Flotte genau entgegengesetzt war. Der Kurs führte den Kreuzer durch den optimalen Bestreichungswinkel von D’Orvilles Schlachtwall, doch seine Impellerbänder lachten nur über den massiven Beschuss durch die Großkampfschiffe. Selbst D’Orvilles leichte Einheiten hatten nicht die geringste Chance, den Kreuzer noch einzuholen. Sie konnten niemals rechtzeitig genügend Geschwindigkeit abbauen, um wenden zu können, und D’Orville konnte förmlich hören, wie der Kreuzerkommandant jubilierte, während er in die Sicherheit davoneilte.

»Sie hatten recht, George«, wandte er sich mit gespieltem Gleichmut an Lewis. »Sonja hatte etwas vor.«

»Jawohl, Sir«, antwortete Lewis ruhig. Er erhob sich aus seinem eigenen Kommandosessel, um sich neben den Admiral zu stellen und das einzige funktionierende taktische Display auf der ganzen Brücke zu betrachten. »Und da kommt der Rest«, seufzte er. D’Orville zuckte zusammen, als sein Stabschef auf Hemphills Hauptstreitmacht deutete.

Der Schlachtwall der Verteidiger änderte nämlich den Vektor. Er ging zunächst von partiellem auf volles Abbremsen über, und noch während das geschah, verschob sich die komplette Formation. Der neue Kurs führte die Verteidiger im spitzen Winkel in den Kampfverband der Aggressoren, und obwohl Sonjas Formation immer langsamer wurde, schrumpfte der Abstand rapide. Die Distanz war noch zu groß, als dass Hemphill die klassische Idealposition erreichen und den Strich über das ›T‹ von D’Orvilles Wall ziehen konnte, um ihm anschließend ihre vollen Breitseiten ›zwischen die Zähne zu schießen‹, während nur seine vordersten Einheiten mit der Jagdbewaffnung der Vorschiffe zurückfeuern konnten. Trotzdem erlaubte dieses offensichtlich vorher geplante Manöver im Verein mit der Kommandoverwirrung durch die ›Zerstörung‹ der King Roger Hemphills Führungsschiffen, sich um D’Orvilles eigene Einheiten herumzuschlängeln. Die Breitseiten der Verteidiger schlugen plötzlich in den Rachen seiner Formation ein, und solange der Winkel so spitz blieb, wie er war, hatte Hemphill Gelegenheit, Raketen durch die offenen, ungeschützten Vorderseiten der Impellerkeile zu schießen. Die Nahbereichsabwehr hielt den größten Teil davon auf, aber nicht genug. Grelle, bösartig leuchtende Schadenssymbole erschienen neben den hellen Punkten seiner Führungseinheiten, als auch Strahlwaffenfeuer aus großer Entfernung in die kostbaren, ungeschützten Ziele einschlug.

Admiral D’Orville ballte die Fäuste, dann seufzte er und ließ sich mit einem frostigen Lächeln in den Sessel zurücksinken. In den kommenden Monaten würde Sonja unerträglich sein, und er konnte ihr es kaum verdenken. Nur wenige seiner Schiffe würden ›zerstört‹ werden, bevor der Wall sich auf die neue Lage einstellte und den Kurs änderte. Trotzdem waren genügend Schiffe kampfunfähig, um seinen Stärkenvorteil dahinschmelzen zu lassen – und wer wusste, ob Sonjas detachierte Einheiten nicht plötzlich auch noch auftauchen würden?

Der Schachzug war für Sonja äußerst ungewöhnlich gewesen; ganz sicher aber sehr wirkungsvoll. Admiral D’Orville machte sich eine geistige Notiz, unbedingt herauszufinden, wessen Leichter Kreuzer ihm das angetan hatte: Wer so etwas zustande brachte, den musste man im Auge behalten, und D’Orville hatte vor, ihm das persönlich zu sagen. Er würde dem Burschen gratulieren, sobald er sich weit genug im Griff hatte, den heimtückischen kleinen Mistkerl nicht zu erwürgen!





4




Das allgemeine Hochgefühl, welches das ganze Schiff nach der ›Zerstörung‹ von Admiral D’Orvilles Flaggschiff ergriffen hatte, fehlte deutlich, als Honor dem Steward beim Ausschenken des Kaffees zusah. Das starke Aroma des Getränks legte sich über das Schweigen in dem kleinen Besprechungsraum. Die Tasse, die Steward Erster Klasse MacGuiness vor Honor gestellt hatte, enthielt jedoch Kakao. Honor hatte nie begriffen, wie Kaffee gleichzeitig so gut riechen und so scheußlich schmecken konnte. Manchmal fragte sie sich, ob die manticoranischen Kaffeebäume in der neuen Umwelt nicht irgendwann mutiert waren. Solche Dinge kamen vor, obwohl Honor bezweifelte, dass das in diesem Fall die richtige Antwort war. Die meisten Offiziere der RMN tranken das schreckliche Zeug mit bestürzendem Genuss.

Nicht, dass heute jemand besonders viel Genuss gezeigt hätte.

Honor verbarg den Drang zu seufzen hinter der Ausdruckslosigkeit ihrer Miene und schlürfte Kakao. Zwar war im Hauptmanöver alles viel besser gelaufen, als sie zu hoffen gewagt hatte, doch danach war alles wesentlich schlimmer gekommen als in ihren finstersten Befürchtungen. Wie erwartet, hatten D’Orville und seine Geschwaderkommandeure genau begriffen, was die Fearless ihnen angetan hatte, und die demütigende Demonstration wäre schon Ansporn genug gewesen, dafür zu sorgen, dass so etwas nie wieder vorkam. Darüber hinaus hegten sie jedoch offenbar einen persönlichen Groll gegen die Fearless (ungeachtet dessen, ob Admiral D’Orville seine ganz persönliche Bewertung ihres Manövers geäußert hatte), denn nach dem Ausfall des Flaggschiffs waren Hemphills ›isolierte‹ Dreadnoughts aufgetaucht und hatten die überlebenden Aggressoren mit zweiundvierzig Prozent Verlusten zu einem schmachvollen Rückzug gezwungen.

In den darauffolgenden Übungen hatten D’Orvilles Kommandanten nur auf Honor gewartet. Tatsächlich hatte Honor das Gefühl, dass einige von ihnen es mehr darauf anlegten, die Fearless zu ›vernichten‹, als die Übung zu gewinnen! In insgesamt vierzehn ›Kampfhandlungen‹ war der Leichte Kreuzer dreizehnmal ›zerstört‹ worden, und nur zweimal war es ihm gelungen, bei der ›Vernichtung‹ noch jemanden mitzunehmen (außer der King Roger natürlich).

Die Auswirkungen auf die Moral von Honors Leuten waren brutal. Von allen niedergemacht zu werden wäre immer hart gewesen, doch besonders schmerzlich war es im Anschluss an das Hochgefühl über den ›Abschuss‹ des feindlichen Flaggschiffs. Admiral Hemphills Depeschen machten alles nur noch schlimmer. Lady Sonja war fuchsig darüber, wie leicht ihre Geheimwaffe (und ohne Zweifel auch die Hoffnung auf vorzeitige Beförderung) abzuweisen war, nachdem die Gegenseite einmal wusste, was gespielt wurde; die Depeschen an die Kommandantin der Fearless waren von gratulierend zu gereizt degeneriert, um schließlich bissig zu werden – und danach war’s bergab gegangen. Hemphill musste wissen, dass es nicht Honors Schuld war, doch dieses Wissen schien ihre Laune nicht gerade zu verbessern.

Die Besatzung der Fearless war mit der neuen Kommandantin um keinen Deut zufriedener als die Admiralin. Der Respekt über den ersten, durchschlagenden Erfolg war in etwas weit weniger Bewunderndes umgeschlagen, und der Stolz der Mannschaft auf das Schiff (und sich selbst) wurde zermürbt. So oft ›vernichtet‹ zu werden musste für jeden deprimierend sein, doch die Besatzungen der Aggressoren hatten es mit ihrer unverhohlenen Schadenfreude, die sie zwischen den Gefechten zum Ausdruck brachten, noch viel schlimmer gemacht. Dass die Crew an Selbstvertrauen verlor, wäre unter allen Umständen arg genug gewesen, für ein Schiff unter einer neuen Kommandantin aber kam es einer Katastrophe gleich. Vielleicht, so dachten sie, war Captain Harrington an jenem ersten Tag gar nicht so brillant gewesen, wie es schien? Vielleicht war es pures Glück gewesen, nicht Können? Was, wenn sie sich in einer echten Gefechtssituation wiederfanden und die Kommandantin sie das Klo runterspülte?

Honor verstand diese Befürchtungen. An ihrer Stelle hätte Honor die gleichen Überlegungen angestellt; und wenn ihre Leute glaubten, sie seien unglücklich, dann sollten sie das Ganze mal vom Kommandosessel aus betrachten.

»Also gut, Ladies und Gentlemen«, sagte Honor schließlich, setzte die Tasse auf den Unterteller und wandte sich den versammelten Offizieren zu. Kaffeetassen taten es ihrer Kakaotasse nach, und misstrauische Augenpaare richteten sich auf die Kommandantin.

Honor legte Wert auf regelmäßige Treffen mit allen Ressortleitern. Dies wurde von den Captains nicht verlangt, und viele Kommandanten zogen es vor, derartige Aktivitäten den Ersten Offizieren zu überlassen. Schließlich gehörte es zum Job des I. O., dafür zu sorgen, dass an Bord alles reibungslos lief. Andererseits bevorzugte Honor regelmäßige persönliche Berichterstattung. Es mochte ein wenig zusätzlichen Aufwand erfordern, den Eindruck zu vermeiden, sie wolle die traditionelle Autorität des I. O. untergraben, doch es schien, als arbeiteten die Offiziere eines Schiffs besser zusammen, wenn sie Gelegenheit erhielten, sowohl über Probleme als auch Fortschritte zu sprechen und die Bedürfnisse ihrer Ressorts persönlich der Kommandantin vorzulegen. Dieses System hatte Honor bereits auf der Hawkwing gute Dienste geleistet; die begeisterte Zusammenarbeit ihrer Offiziere hatte wesentlich zu den Erfolgen des Zerstörers beigetragen. Im Falle der Fearless jedoch funktionierte es nicht. Honors neue Untergebene fürchteten zu sehr, dass sie ihnen die Schuld für das Versagen des Schiffes in aller Öffentlichkeit in die Schuhe schieben könnte, als dass sie die Gelegenheit ergriffen, mit ihr Brainstorming zu betreiben.

Nun blickte Honor in Gesichter mit steinernen Mienen und spürte in den hölzernen Bewegungen eine Art Echo des eigenen Versagens. Leutnant Webster, der Signaloffizier, hatte Wache. Alle anderen waren da – wozu auch immer es gut sein mochte.

Leutnant Commander Alistair McKeon blickte Honor vom gegenüberliegenden Ende des Tisches entgegen. Er war ein rätselhafter Mensch voll innerlicher Reserviertheit, die nichts mit dem verheerenden Ausgang des Manövers zu tun hatte. Leutnant Commander Dominica Santos, die Leitende Ingenieurin, die in der Rangordnung gleich nach McKeon kam, saß ausdruckslos zu Honors Rechten und fixierte den leeren Bildschirm ihres Memopads, als wollte sie den Rest des Besprechungsraums ausschließen. Leutnant Maxwell Stromboli, der Astrogator, ein fleischiger, dunkelhäutiger und körperlich sehr kräftiger Mann, saß ausgestreckt auf seinem Sessel wie ein gekränktes Kind, das nicht zu schmollen wagt. Der adrette, schlanke Leutnant Andreas Venizelos saß ihm gegenüber; seine Augen starrten ins Leere, während er mit sichtlicher Resignation auf den Beginn der Diskussion wartete. Dennoch verriet seine Haltung eine Spur Trotz, fast Aufsässigkeit, als wollte der Taktische Offizier Honor herausfordern, ihn doch für die schwache Leistung der Fearless verantwortlich zu machen – und als fürchtete er gleichzeitig, sie könnte es tatsächlich tun.

Captain Nikos Papadapolous saß neben Stromboli, sorgfältig gepflegt in der grün-schwarzen Uniform des Königlich-Manticoranischen Marinecorps; im Gegensatz zu den anderen schien er sich beinahe wohl zu fühlen. Er wirkte seltsam unbeteiligt. Das Corps besaß in vielerlei Hinsicht seine eigenen Gesetze. An Bord eines Schiffes waren Marines stets Außenseiter. Sie waren Infanteristen in einer Navyumgebung und sich des Unterschiedes deutlich bewusst. Im Gegensatz zu den Navyleuten hatten Papadapolous’ Marines sich nichts vorzuwerfen; sie gingen dorthin, wohin das Schiff sie brachte, und wenn die verweichlichten Navytypen, die es steuerten, etwas vermasselten, so war das deren Problem und nicht das des Corps.

Surgeon Commander Lois Suchon hatte den Platz Papadapolous gegenüber. Honor bemühte sich, der Schiffsärztin der Fearless keine besondere Abneigung entgegenzubringen. Das war eine Herausforderung besonderer Art. Honors eigene Eltern waren beide Ärzte. Ihr Vater hatte Suchons Rang erreicht, bevor er in den Ruhestand gegangen war; deshalb wusste Honor genau, welche Unterstützung ein guter Schiffsarzt bieten konnte. Doch Suchon wirkte noch unbeteiligter als Papadapolous. Ärzte waren Spezialisten, sie gehörten nicht zur kämpfenden Truppe und standen außerhalb der Befehlskette. Die schmalgesichtige, eigenwillige Suchon schien an nichts anderem als am Lazarett und der Schiffsapotheke interessiert zu sein. Noch schlimmer, offenbar betrachtete sie die Verantwortung für die Gesundheit der Besatzung als eine Art lästige Bürde. Honor fiel es schwer, einem Arzt so etwas zu verzeihen.

Ihre Augen glitten an Suchon vorbei zu den beiden weiblichen Offizieren links und rechts von McKeon. Leutnant Ariella Blanding, Versorgungsoffizier der Fearless, war dienstjünger als jeder andere anwesende Offizier und schaute drein, als erwartete sie, jeden Augenblick von der Kommandantin auseinandergenommen zu werden, obwohl ihre Abteilung bisher stets makellos gearbeitet hatte. Blanding war eine kleine Frau mit süßem, ovalem Gesicht und blonden Haaren. Ihre Augen bewegten sich unablässig hin und her wie die einer Maus, die versucht, zu viele Katzen gleichzeitig im Auge zu behalten.

Leutnant Mercedes Brigham saß Blanding gegenüber. Fast schien es, als wäre sie absichtlich dorthin gesetzt worden, um die Unterschiedlichkeit der beiden zu betonen. Blanding war jung und hellhäutig; Brigham war alt genug, um Honors Mutter zu sein. Sie besaß dunkle, wettergegerbte Haut. Brigham war die Segelmeisterin der Fearless, eine Position, die in der Navy immer weiter abgebaut wurde, doch das schien sie nicht zu beeindrucken. Sie hatte nie genügend Aufmerksamkeit erregt, um über den Rang eines Leutnants hinaus befördert zu werden. Ihr angenehmes, lebhaftes Gesicht strahlte eine Aura ruhiger Kompetenz aus. Auch wenn sie sich genauso reserviert verhielt wie die restlichen Offiziere, so schien sie wenigstens keine spürbare Furcht vor der Kommandantin zu empfinden.

Na prima, dachte Honor, nachdem sie ihre Musterung beendet hatte, und beherrschte sich, die Offiziere nicht anzubrüllen, mehr Rückgrat zu zeigen. Das würde nichts besser machen, im Gegenteil. Es würde sie davon überzeugen, dass ihre Befürchtungen nur zu begründet waren. Außerdem wusste Honor genau, wo diese Rechtfertigungshaltung herrührte; sie hatte selbst Kommandanten kennen gelernt, die ganz sicher die eigene Frustration an den Offizieren ausgelassen hätten. Schließlich musste ja jemand an dem ganzen Debakel die Schuld tragen, und die Furcht, Honor könnte genauso reagieren, war so deutlich spürbar, dass sie Nimitz für die Dauer der Besprechungen in der Kapitänskajüte zurückließ. Der Baumkater war gegenüber Emotionen zu empfindsam, als dass Honor ihn in diese Situation bringen konnte.

»Wie sieht es mit unserem Antrag auf Aufstockung der Vorräte aus, Eins-O?«, fragte sie McKeon. Der Erste Offizier sah Blanding kurz an, dann straffte er den Rücken.

»Die Fearless ist dazu eingeteilt, am Montag um zwölf Uhr dreißig neue Vorräte aufzunehmen, Ma’am«, antwortete er steif. Viel zu steif. McKeon beschränkte die persönlichen Begegnungen mit Honor auf das absolute Minimum und errichtete zwischen ihnen eine Barriere, die sie einfach nicht durchbrechen konnte. Er war forsch, tüchtig und offensichtlich kompetent – doch es gab nicht die Spur einer Wechselwirkung zwischen ihnen.

Sie musste sich fast auf die Zunge beißen, um ihn nicht anzufahren. Vom I. O. eines Kriegsschiffes wurde erwartet, zwischen Captain und Offizieren einerseits und der Crew andererseits eine Brücke zu schlagen; er sollte genauso sehr das Alter ego der Kommandantin und Manager des Schiffes sein wie der Zweite in der Befehlskette. McKeon war das nicht. Er war ein zu guter Offizier, um eine offene Diskussion über die Gründe für die Fehlschläge der Fearless - oder ihrer Kommandantin – unter seinen Untergebenen zu dulden oder gar zu ermutigen, doch auch Schweigen sprach Bände. McKeons Schweigen war beredter als alles andere und trug nicht nur zu der Isolation zwischen Captain und Offizieren bei, sondern übertrug sich allmählich auch auf den Rest der Besatzung.

»Neuigkeiten über die zusätzlichen Raketenpaletten, die wir angefordert haben?«, fragte Honor und versuchte einmal mehr, die eisige Förmlichkeit zu durchbrechen.

»Nein, Ma’am.« McKeon tippte eine kurze Notiz in sein Memopad. »Ich werde mich erneut mit der Flottenlogistik in Verbindung setzen.«

»Vielen Dank.« Honor gelang es, ein Aufseufzen zu unterdrücken. Sie gab’s auf. Stattdessen wandte sie sich an Dominica Santos. »Wie weit sind Sie mit dem Einbau der Gravolanze, Commander?«, fragte sie mit kühler, ruhiger Stimme, die kein Anzeichen ihrer wachsenden Verzweiflung preisgab.

»Ich denke, wir haben die Konvergenzersatzschaltkreise gegen Ende der Wache für einen Testlauf bereit, Ma’am«, antwortete Santos und erweckte mit einem Tastendruck ihr Memopad zum Leben. Sie studierte eingehend den Bildschirm und sah Honor nicht ein einziges Mal an, während sie fortfuhr: »Danach müssen wir …«

Alistair McKeon lehnte sich zurück und lauschte Santos’ Bericht, doch seine Aufmerksamkeit galt nicht der LI.

Er betrachtete Harringtons Profil, und stumpfer, wallender Groll brannte ihm wie Säure im Rachen. Die Kommandantin wirkte ruhig und gesammelt wie immer, sprach und hörte höflich zu wie gewohnt, doch das verärgerte ihn nur noch mehr. Er war selbst ausgebildeter Taktischer Offizier. Er hatte von Anfang an gewusst, wie unmöglich Harringtons Aufgabe zu meistern gewesen war, und trotzdem ließ ihn der nagende Gedanke nicht los, dass er sich an ihrer Stelle vielleicht besser geschlagen hätte. Jedenfalls nicht noch schlechter, dachte er und spürte, wie ihm das Schuldgefühl die Röte in die Wangen trieb.

Verdammt noch mal, was war denn nur mit ihm los? Er war Berufsoffizier der Navy und kein neidischer Schuljunge! Es war seine Aufgabe, der Kommandantin den Rücken zu stärken und ihre Ideen in die Tat umzusetzen, und nicht, beißende Befriedigung zu verspüren, wenn die Ideen nicht funktionierten. Sein Unvermögen, sich über die persönliche Abneigung hinwegzusetzen, beschämte ihn. Was natürlich alles nur noch schlimmer machte.

Santos beendete ihren Bericht, und Harrington wandte sich mit gleicher Höflichkeit Leutnant Venizelos zu. Auch das wäre eigentlich eine von McKeons Aufgaben gewesen. Er war derjenige, der das Treffen in Gang hätte halten, die Punkte hätte herausstellen sollen, auf welche die Aufmerksamkeit der Kommandantin gelenkt werden sollten. Er hätte ihre Autorität stärken sollen. Stattdessen drückte er sich auch vor dieser Pflicht und wusste dabei, dass er sich damit letzten Endes selbst in die Ecke drängte. Wenn sich die Gewohnheiten erst einmal eingeschliffen hatten, würde es ihm unmöglich sein, Befugnisse wieder in Anspruch zu nehmen, die er längere Zeit hatte ruhen lassen. Falls Harrington – mit Recht – zu der Auffassung gelangte, ihm nicht vertrauen zu können, dann würde sie ihm auch keine Chance mehr geben, unter Beweis zu stellen, dass sie eben das sehr wohl konnte.

Alistair McKeon wusste, wohin all das führen musste. Einer von ihnen beiden würde gehen müssen, und das wäre nicht die Kommandantin. Und so war es richtig, erinnerte er sich mit der ihm innewohnenden, bissigen Ehrlichkeit.

Er ließ den Blick erneut durch den Besprechungsraum schweifen und verspürte etwas, das Panik nahe kam. All dies konnte er verlieren! Er hatte gewusst, dass er nicht für das Kommando über die Fearless in Frage kam, doch seine eigenen Handlungen – und Unterlassungen – konnten ihn auch noch das wenige kosten, was er hatte. McKeon wusste das, und doch war es nicht damit getan: Zum ersten Mal in seiner Laufbahn genügte es nicht, seine Pflicht zu kennen, um sie zu erfüllen. So sehr er sich auch bemühte, er konnte den nagenden Groll und die resultierende Abneigung gegen Harrington nicht überwinden.

Er verspürte den plötzlichen, furchtbaren Wunsch, der Kommandantin seine Gefühle und seine Fehler zu gestehen – sie anzuflehen, einen Weg zu finden, wie sie beide damit umgehen konnten. Auf irgendeine Weise ahnte er, dass sie ihm mit einem Blick aus dunkelbraunen Augen zuhören würde, ohne ihn zu verurteilen, und dass der ruhige Sopran ohne Verachtung antworten würde.

Diese Ahnung machte es natürlich unmöglich für ihn, seinem Wunsch nachzugeben. Es hätte die endgültige Kapitulation bedeutet und das Eingeständnis, dass Harrington das Kommando verdiente, von dem er von Anfang an gewusst hatte, dass es ihm nicht gehören konnte.

Alistair McKeon biss die Zähne aufeinander und strich schweigend über den Deckel seines Memopads.

Die Türglocke klingelte. Honor drückte auf den Knopf des Comgeräts.

»Der Signaloffizier, Ma’am«, verkündete der traditionell vor ihrer Kabine Posten stehende Marineinfanterist. Honor spürte, wie sie unwillkürlich eine Augenbraue hob.

»Herein«, sagte sie. Zischend fuhr der Durchgang auf, um Leutnant Samuel Houston Webster einzulassen.

Harrington wies auf den Stuhl, der vor ihrem Schreibtisch stand. Nimitz setzte sich auf die Hinterbeine und gab ein begrüßendes ›Bliek‹ von sich, als der schlaksige Leutnant das Arbeitszimmer durchschritt, um sich zu setzen. Wie immer war die ’Katz ein deutliches Barometer für Honors Gemütszustand. Honor verabscheute Kommandanten, die unter ihren Offizieren Favoriten auswählten, doch wenn sie aus jenem Holz geschnitzt gewesen wäre, dann wäre ihre Wahl auf Webster gefallen.

Von allen Offizieren der Fearless war er der fröhlichste und schien sich gleichzeitig am wenigsten vor seiner Kommandantin zu hüten. Oder, vermutete sie trocken, vielleicht ist es nur so, dass er sich Hemphills Unzufriedenheit viel weniger zu Herzen nehmen muss als ich. Webster war ein junger, übermäßig hochgewachsener Rotschopf, der etwas zu wenig Fleisch auf den Knochen zu haben schien. In seinem Job war er sehr gut – und er war ein Vetter dritten Grades des Herzogs von New Texas. Honor fühlte sich in Gegenwart von Untergebenen aus derart erlesenen aristokratischen Kreisen oft unbehaglich, doch bei Webster war dies nicht der Fall. Sie schenkte ihm ein dünnes Lächeln, als er sich setzte.

Zu ihrem Erstaunen erwiderte er es nicht. Tatsächlich stand auf seinem wenig attraktiven Gesicht (das vom schroffen Webster-Kinn dominiert wurde) ein Ausdruck ausgesprochener Bekümmertheit, als er ihr das elektronische Klemmbrett mit der Nachricht auf die Schreibunterlage legte.

»Wir haben soeben eine Depesche von der Admiralität empfangen, Ma’am«, meldete er. »Neue Stationierung, Ma’am.«

Etwas an der Art, wie er es sagte – und der Umstand, dass er ihr die Depesche persönlich brachte, anstatt sie durch einen Läufer oder das Intercom zu übermitteln –, erfüllte Honor mit dunklen Vorahnungen. Mühsam setzte sie einen Ausdruck milden Interesses auf und nahm das Klemmbrett hoch. Nachdem sie den knappen, kurzen Marschbefehl auf dem Display gelesen hatte, biss sie sich bestürzt auf die Lippe.

Der Basilisk-Vorposten. Bei Gott, ihr war klar gewesen, dass Hemphill von ihr enttäuscht war, doch die Admiralin musste wesentlich zorniger sein, als Honor geglaubt hatte!

»Ich verstehe«, sagte sie ruhig. Sie legte das Nachrichtenpad auf den Tisch und wippte auf ihrem Stuhl. Nimitz sprang leichtfüßig von seinem Ruheplatz auf ihre Schulter und schlang den Schwanz um ihren Hals. Sie griff nach oben und streichelte dem Baumkater den Kopf.

Webster sagte nichts. Natürlich gab es auch nur wenig, was er hätte sagen können.

»Nun …« Honor holte tief Luft. »… wissen wir wenigstens, woran wir sind.« Sie drückte den Daumen auf den Scanner des Nachrichtenpads und akzeptierte dadurch formell die neuen Befehle, dann reichte sie es Webster zurück.

»Leiten Sie den Befehl an Commander McKeon weiter. Und richten Sie ihm aus, er möchte sich mit Leutnant Stromboli und Leutnant Brigham zusammensetzen und die Raumkarten des Basilisk-Systems auf den neuesten Stand bringen.«

»Jawohl, Ma’am«, antwortete der Signaloffizier leise. Er stand auf, nahm Haltung an und wandte sich um. Als sich der Durchgang hinter ihm geschlossen hatte, kniff Honor beschämt die Augen zusammen.

Der Vorposten im Basilisk-System war keine neue Stationierung – er war das Exil. Vergessenheit.

Honor erhob sich und ging in der Kabine auf und ab. Dabei wiegte sie Nimitz in den Armen. Sie spürte, wie er an ihrer Brust schnurrte, doch diesmal konnten selbst seine Anstrengungen sie nicht aus der Depression reißen. Offiziere, die sich vor ihr fürchteten, ein Eins-O, der weniger zugänglich war als ein Eisberg auf Sphinx, eine Besatzung, die sie für das Versagen des Schiffes verantwortlich machte, und nun das.

Honor biss sich auf die Lippe, bis ihr die Tränen in die Augen schossen. Sie erinnerte sich daran, wie stolz und glücklich sie am Tag der Kommandoübernahme gewesen war. Nun war jenes Gefühl der freudigen Erwartung selbst in ihrer Erinnerung irreal und unzugänglich geworden. Ihr war zum Heulen zumute.

Sie blieb stehen und richtete sich stocksteif auf. Dann holte sie tief Luft, drückte Nimitz noch einmal und setzte ihn wieder auf ihre Schulter. Also gut. Sie wollten die Fearless und ihre Kommandantin unter den Teppich kehren, wollten sie aus den Augen haben, weil sie für Admiral Hemphill eine große Peinlichkeit darstellten. Nichts würde daran etwas ändern. Das Einzige, was Honor tun konnte, war, die bittere Pille zu schlucken und die zugewiesenen Pflichten so gut auszuführen, wie sie vermochte. Und schließlich bedeutete die Tatsache, dass der Basilisk-Vorposten zum Fegefeuer der Navy verkommen war, nicht, dass er unwichtig war.

Sie setzte sich wieder an den Schreibtisch und versuchte nicht darüber nachzudenken, wie ihre Crew auf die neuen Befehle reagieren würde. Honor rief aus der Datenbank ab, was darin über Basilisk gespeichert war. Nicht, weil sie die Informationen so dringend benötigt hätte, als vielmehr wegen der schwachen Hoffnung, das erneute Lesen der Einträge würde die Pille weniger bitter machen.

Es war ja nicht so, dass eine Abkommandierung nach Basilisk eine Schande bedeuten musste. Das System besaß für das Königreich eine große und ständig weiter wachsende wirtschaftliche Bedeutung, von seinem strategischen Wert ganz zu schweigen. Es war außerdem die einzige Besitzung des Königreiches außerhalb des Manticore-Systems, und das allein hätte eine Abkommandierung nach Basilisk eigentlich zu einer prestigeträchtigen Verwendung machen sollen.

Das Manticore-System bestand aus einem getrennten G0/G2-Doppelstern, der – einzigartig in der erforschten Milchstraße – gleich drei erdähnliche Planeten besaß: Manticore, Gryphon und Sphinx, Honors Heimatwelt. Mit so viel Siedlungsraum hatte es für das Königreich historisch niemals den Druck gegeben, in andere Sonnensysteme zu expandieren. So war es fünf T-Jahrhunderte lang geblieben.

Und es hätte sich vermutlich auch nichts daran geändert, wären der Wurmlochknoten von Manticore und die havenitische Bedrohung nicht gewesen.

Honor kippte den Stuhl von einer Seite auf die andere, lauschte Nimitz’ schon weniger besorgtem Schnurren und schürzte die Lippen.

Der Manticoranische Knoten war ebenso einmalig wie das Manticore-System selbst, denn er besaß sechs Termini, einen mehr als jeder andere bisher vermessene Wurmlochknoten. Die Astrophysiker waren sogar der Meinung, die Vermessungsergebnisse würden auf wenigstens einen weiteren, unentdeckten Terminus hindeuten, doch im Moment zerbrachen sie sich noch die Köpfe über die Mathematik, ihn oder sie aufzuspüren.

Manticore verdankte seinen Reichtum im wesentlichen dem Knoten. Für die meisten Handelsschiffe betrug die höchste erzielbare Marschfahrt im Hyperraum wenig mehr als die zwölfhundertfache Lichtgeschwindigkeit. Bei dieser virtuellen Geschwindigkeit dauerte die Reise von Manticore nach Alterde mehr als fünf Monate; dementgegen verfrachtete der Beowulf-Terminus des Knotens ein Schiff ohne messbaren Zeitverlust nach Sigma Draconis, nur etwas über vierzig Lichtjahre von Sol entfernt.

Die Vorteile für den Handel waren enorm, und die weit verstreuten Termini zogen den Verkehr magisch an. Alle Handelsschiffe, welche die Termini benutzen wollten, mussten dazu den zentralen Knotenpunkt, den Nexus, und damit das Manticore-System passieren. Manticores Zölle gehörten zu den niedrigsten in der bekannten Galaxis, doch es lag auf der Hand, dass hohe Schiffsaufkommen auch hohe Gesamteinnahmen bedeuteten. Das Königreich diente Hunderten anderer Welten als zentrales Warenlager und Handelsknotenpunkt.

Andererseits bedeutete der Knoten auch eine Gefahr, denn wenn Multimegatonnenfrachter ihn passieren konnten, dann auch Superdreadnoughts. Der wirtschaftliche Gewinn, den der Knoten garantierte, machte die Nachbarn habsüchtig. Das war den Manticoranern seit Jahrhunderten bekannt, doch sie hatten sich nie große Sorgen darum gemacht, bevor die Volksrepublik Haven zu einer Bedrohung wurde.

Und Haven war eine Bedrohung! Nach zwei Jahrhunderten des Defizits durch die himmelhohen Ausgaben zur Errichtung eines zunehmend zahlungsunfähigen Wohlfahrtsstaates hatte Haven entschieden, dass es keinen anderen Ausweg gab, als andere Systeme zu erobern, damit es die Ressourcen einfahren konnte, die es benötigte, um seinen Bürgern weiterhin den gewohnten Lebensstandard zu bieten. Die Volksflotte von Haven hatte in den zurückliegenden fünf Jahrzehnten wiederholt unter Beweis gestellt, dass sie zur Eroberung fremder Sonnensysteme bestens gerüstet war. Haven kontrollierte bereits einen Terminus des Manticoranischen Knotens: Trevors Stern war vor zwölf Jahren erobert worden. Honor bezweifelte nicht, dass die ›Republik‹ danach schmachtete, die restlichen Termini ebenfalls an sich zu reißen – ganz besonders aber den Zentralen Nexus, denn ohne Manticore selbst waren die Termini nur von beschränktem Nutzen.

Aus diesem Grund hatte das Königreich nach der Entdeckung des Terminus vor etwas mehr als zwanzig Jahren das Basilisk-System annektiert. Die Entscheidung dazu war durch den einen bewohnbaren Planeten (wenn man den Begriff ein wenig dehnte) des G5-Sterns kompliziert worden, weil er sich einer vernunftbegabten einheimischen Lebensform rühmen konnte. Die Freiheitler waren bei dem Gedanken entsetzt gewesen, eine Welt voller intelligenter Aborigines zu ›erobern‹. Die Progressiven hatten sich der Annexion widersetzt, weil sie begriffen hatten, dass Haven eines Tages seine gierigen Hände auf die Silesianische Konföderation legen würde, und auf dem Weg dorthin lag Basilisk. Die manticoranische Souveränität würde als direkte Bedrohung – als ›Provokation‹ – gesehen werden, behaupteten sie, doch ihre Vorstellung von Außenpolitik endete dabei, Haven zu beschwichtigen und nicht zu verärgern. Was den Bund der Konservativen betraf, so war ihm alles ein Gräuel, was das Königreich in die galaktischen Angelegenheiten außerhalb der eigenen sicheren Grenzen verstricken konnte.

Dadurch wurde Basilisk zum Zankapfel in bitteren Auseinandersetzungen zwischen den wichtigsten politischen Parteien des Königreiches. Zentralisten und Kronloyalisten hatten die Annexion mit hauchdünner Mehrheit durch das Oberhaus gebracht, trotz umfassender Anzeichen, dass sie im Unterhaus (wo die treuesten Anhänger der Freiheitler saßen) starke Unterstützung fand. Doch um sie im Oberhaus durchzusetzen, war die Regierung gezwungen gewesen, allerlei Beschränkungen hinzunehmen – darunter das (in Honors Augen ungeheuerlich idiotische) Verbot, im Basilisk-System permanente Befestigungen oder Flottenbasen zu errichten. Darüber hinaus musste auch die Zahl der dort stationierten mobilen Einheiten auf das Nötigste beschränkt werden.

Unter diesen Voraussetzungen hätte man eigentlich annehmen sollen, dass nur die Allerbesten dorthin geschickt würden, zumal das Handelsaufkommen durch den neuentdeckten Terminus sprunghaft angestiegen war. Tatsächlich aber war (besonders seit der Ernennung Sir Edward Janaceks zum Ersten Lord der Admiralität) das Gegenteil der Fall.

Janacek war unglücklicherweise nicht einmal der Erste, der die Bedeutung des Basilisk-Systems herunterspielte, doch seine Vorgänger hatten ihre Entscheidungen wenigstens auf etwas anderes als persönliche politische Ansichten gegründet. Die Anschauung der Prä-Janacek-Ära hatte (so weit Honor das sagen konnte) gelautet: Da man nicht genügend Kräfte in das System bringen dürfe, um es gegebenenfalls halten zu können, ergäbe es keinen Sinn, sich überhaupt damit Mühe zu machen. Weil außerdem viele von denen, die der Annexion zugestimmt hatten, den Vorposten für nichts anderes als einen Fallstrick hielten, stationierte man dort nur überdimensionierte Aufklärer, deren Zerstörung das Signal für einen Gegenschlag durch Manticores Homefleet geben würde. Kurzum sei es, hatten einige angeführt, wenig sinnvoll, mehr Schiffe zu opfern, als für die Ehre der Flagge unumgänglich.

Janacek sah all dies noch ein wenig verbissener. Seit er die Admiralität kontrollierte, hatte er den Vorposten im Basilisk-System unter die erlaubte Stärke verringert, denn er betrachtete das System als Gefahr und Belastung, nicht als Besitz. Wenn es nach ihm gegangen wäre, dann hätte er das System überhaupt aufgegeben. Da er dies nicht durfte, versuchte er, wenigstens keine nützlichen Schiffe auf diesen Posten zu verschwenden. Und so war Station Basilisk zur Strafkolonie der Royal Manticoran Navy geworden. Zu ihrer Mülldeponie. Dem Ort, zu dem man die Unfähigsten der Unfähigen sandte und diejenigen, die sich den Unmut Ihrer Lordschaften zugezogen hatten.

Leute wie Commander Honor Harrington und die Besatzung von HMS Fearless.





5




HMS Fearless verlangsamte gemächlich, nachdem sie den inneren Ring der Knotenverteidigungen passiert hatte. Matt hinter ihr leuchteten die GO-Sonne des Manticore-Systems und ihr G2-Begleiter, in der Größe kaum mehr als zwei Sterne unter Millionen. Der Knoten befand sich fast sieben Lichtstunden von ihnen entfernt.

Die diensthabende Wache bemannte aufmerksam ihre Stationen. Ein Fremder auf der Brücke der Fearless hätte die in der Luft schwebende Verstimmung vielleicht gar nicht registriert. Doch ein Fremder, dachte Honor, während sie geistesabwesend Nimitz das Kinn kraulte, hätte auch nicht wochenlang mit diesen Leuten zusammengelebt. Ein Fremder hätte ihre Demütigung durch die Verbannung zum Basilisk-Vorposten nicht erkannt und auch nicht die Art und Weise, wie die Besatzung sich immer mehr in ihren Schildkrötenpanzer zurückgezogen hatte, bis nur noch die Pflichten an Bord sie mit der Kommandantin verbanden.

Honor lehnte sich zurück und verbarg den Wunsch, traurig zu seufzen, hinter einer gleichmütigen Miene. Sie betrachtete das taktische Display. Der projizierte Kurs- und Geschwindigkeitsvektor der Fearless lief darüber und endete in der eine halbe Lichtsekunde durchmessenden Transitzone des Knotens. Die grüne Perle, die den Leichten Kreuzer darstellte, wanderte beständig die dünne Linie entlang und bahnte sich den Weg durch die gigantischen Verteidigungsanlagen. Trotz ihrer Niedergeschlagenheit verspürte Honor ein vertrautes Kribbeln beim Anblick der geballten Feuerkraft, die das unsichtbare Tor zu den Sternen einkreiste.

Die kleinste Festung dort draußen maßte sechzehn Millionen Tonnen, doppelt so viel wie ein Superdreadnought, doch bei wesentlich höherem Waffen-Masse-Verhältnis. Die Forts waren nicht hyperraumtüchtig. Die Masse, die in einem Kriegsschiff Hypergeneratoren und Warshawski-Segel eingenommen hätten, nutzten sie für zusätzliche Geschützanlagen und Raketenwerfer. Trotzdem waren sie mehr als bloße unbewegliche Waffenplattformen.

Alle Forts waren rund um die Uhr von einer gefechtsklaren Wache bemannt. Eine 360 Grad umspannende, kugelförmige ›Seitenschildblase‹ umgab jederzeit jedes Fort. Niemand an diesem Ende des Knotens konnte wissen, ob jemand durch den Knoten kam, bevor er nicht eintraf, und niemand konnte ewige Wachsamkeit bewahren. Deshalb hätte ein hinterhältiger Angriff – zum Beispiel aus der Richtung von Trevors Stern – stets das Überraschungsmoment auf seiner Seite; der Angreifer würde gefechtsklar auftauchen, und seine Waffen würden bereits ihre Ziele anvisieren, während die Verteidiger erst noch auf die Tatsache, dass mitten unter ihnen ein Gegner erschienen war, reagieren mussten.

Aus diesem Grund platzierte kein Stratege seine permanenten Verteidigungsanlagen näher als eine halbe Million Kilometer an einen Knoten. Wenn ein feindlicher Kampfverband innerhalb der Waffenreichweite der Verteidigungsforts auftauchte, dann würden diese Forts auch in Waffenreichweite des Angreifers liegen und zerstört werden, bevor sie überhaupt reagieren konnten. Aber Schiffe, die durch einen Wurmlochknoten kamen, besaßen eine Normalraum-Geschwindigkeit von lediglich ein paar Dutzend Kilometern pro Sekunde, sodass kein Hochgeschwindigkeitsangriff möglich war. Wenn die nächstliegenden Forts zu weit vom Angreifer entfernt lagen und er zu wenig Geschwindigkeit besaß, um rasch auf Energiewaffenreichweite aufzuschließen, dann musste er Raketen benutzen. Doch selbst impellergetriebene Raketen benötigten fast fünfunddreißig Sekunden, um die Forts zu erreichen. Daher blieb den diensthabenden Wachen der Forts – theoretisch – genügend Zeit, volle Gefechtsbereitschaft zu erreichen, während die Raketen in Richtung ihrer Ziele beschleunigten. Honor vermutete, dass die Vorwarnzeit in der Praxis noch zu gering war. Deshalb waren die Verteidigungsanlagen der Forts (nicht aber die Offensivsysteme) darauf ausgelegt, im Notfall vom Computer gesteuert zu werden – auch in Friedenszeiten.

Im Kriegszustand wurde das Fortsystem durch weiträumig und in großzügigen Mengen verteilte Laserplattformen (altmodische, bomben-gepumpte Lasersatelliten) verstärkt. Die Plattformen lagen viel näher am Knoten und waren programmiert, automatisch alles anzugreifen, was sich nicht eindeutig als freundlich identifizieren konnte. In Friedenszeiten wurden solche Maßnahmen nicht ergriffen. Unfälle kamen immer vor, und die versehentliche Vernichtung eines Passagierliners, dessen Freund-Feind-Erkennungssignal nicht erkannt wurde, konnte – um es sehr vorsichtig auszudrücken – überaus peinlich sein. Ein Angreifer brächte immer noch genügend Überraschungsmoment mit, um durch seine Energiewaffenbatterien eine große Anzahl der Satelliten zu zerstören, trotzdem würden genügend davon überleben, um ihm übel mitzuspielen.

Auch unter günstigsten Bedingungen waren im inneren Befestigungsring hohe Verluste zu erwarten. Die Forts der äußeren Ringe mussten daher bewegungsfähig sein, um rasch herbeizukommen, die entstandenen Lücken zu füllen und die Streitmacht des Angreifers unter Beschuss zu nehmen. Ihre

Maximalbeschleunigung war gering und lag weit unter einhundert Gravos, doch ihre Ausgangspositionen waren das Ergebnis sorgfältiger Planung. Die Beschleunigung reichte aus, um einen angreifenden Kampfverband auf dem Weg systemeinwärts zu stellen, und die Maschinenanlagen waren leistungsfähig genug, um Impellerkeile und Seitenschilde zum Selbstschutz zu erzeugen.

Doch trotz ihrer Stückzahl, Feuerkraft und Beweglichkeit waren die Forts zu schwach, um den schlimmstmöglichen Fall eines Angriffs aufzuhalten: eines Angriffs in mehreren Wellen durch einen Gegner, der so stark war wie die havenitische Flotte. Und deshalb, dachte Honor, als die Fearless endgültig stoppte, hat Manticore das Basilisk-System annektiert.

Der Zentrale Nexus bildete den Schlüssel zu jedem Wurmlochknoten. Schiffe konnten vom Zentralen Nexus zu jedem sekundären Terminus und von jedem sekundären Terminus zum Zentralen Nexus springen, aber nicht direkt von einem sekundären Terminus zum anderen. In wirtschaftlicher Hinsicht verschaffte diese Tatsache Manticore einen enormen Vorteil selbst gegenüber jemandem, der zwei oder mehr Termini kontrollierte; strategisch war genau das Gegenteil der Fall.

Es existierte eine unumstößliche Höchstgrenze der Masse, die gleichzeitig durch einen Wurmlochterminus transportiert werden konnte, und die von Terminus zu Terminus unterschiedlich war. Im Falle Manticores lag sie in der Größenordnung von zweihundert Millionen Tonnen. Dies war die Obergrenze eines Kampfverbandes, den die RMN zu jedem einzelnen Knotenterminus aussenden konnte. Darüber hinaus erzeugte jede Benutzung einer Nexus-Terminus-Route ein ›Transitfenster‹, eine temporäre Destabilisierung dieser Route, die proportional zum Quadrat der transportierten Masse andauerte. Das Transitfenster eines einzelnen Vier-Millionen-Tonnen-Frachters betrug lediglich fünfundzwanzig Sekunden, doch eine Zweihundert-Millionen-Tonnen-Angriffswelle schloss die Route für mehr als siebzehn Stunden. Während dieser Zeit konnten die Angreifer weder Verstärkung erhalten noch sich durch das Wurmloch dahin zurückziehen, wo sie hergekommen waren. Was natürlich bedeutete, dass ein Aggressor, der eine große Angriffswelle einsetzen wollte, ganz sicher sein musste, dass diese Welle auch wirklich gewinnen konnte.

Wenn der Angreifer hingegen mehr als einen sekundären Terminus kontrollierte, konnte er durch sämtliche Termini die maximale Tonnage in den Zentralen Nexus senden, ohne sich Gedanken über Transitfenster machen zu müssen, denn beide Wellen benutzten schließlich unterschiedliche Routen. Die Choreographie eines derartigen Angriffs erforderte peinlichste Genauigkeit in der Planung und der Synchronisierung – keine einfache Angelegenheit bei zwei Teilflotten, die zu Beginn des Angriffs mehrere hundert Lichtjahre trennten. Wenn es gelang, würde diese Vorgehensweise einen Angriff mit solch überwältigender Stärke erlauben, dass keine erdenklichen Befestigungen ihn aufhalten konnten.

Nicht einmal die von Manticore, dachte Honor, als die Fearless abbremste und relativ gegenüber dem Knoten zum Stillstand kam. Obwohl die Festungen des Knotens mehr als dreißig Prozent des Etats der Navy verschlangen, musste die Sicherheit – oder wenigstens die Neutralität – der Termini gewährleistet bleiben.

»Wir haben Freigabe von Manticore Control, Ma’am«, verkündete Leutnant Webster. »Wir sollen uns bereithalten. Wir sind Nummer Acht für den Transit.«

»Danke, Signalstation.« Honor warf einen Blick auf das Manövrierdisplay, wo eine scharlachrote ›8‹ neben dem Cursor der Fearless erschien, dann wandte sie sich dem Rudergänger vom Dienst zu. McKeon saß still neben Leutnant Venizelos an der Taktischen Station. Honors Blick schweifte über ihn hinweg, ohne ihn wirklich wahrzunehmen. »Bringen Sie uns auf Ausreisebahn, Chief Killian.«

»Aye, aye, Ma’am. Kommen auf Ausreisekurs.« Killian schwieg einen Augenblick, dann meldete er: »Auf Ausreisebahn, Captain.«

Honor nickte zufrieden und schaute gerade rechtzeitig zur visuellen Darstellung auf, um einen außergewöhnlich schweren Transporter aus dem Knoten hervorbrechen zu sehen. Der Anblick, der sich dabei bot, war unglaublich, und Honor würde dessen nie müde werden. Die Vergrößerung des Displays brachte das Schiff auf Armeslänge heran. Es musste mehr als fünf Millionen Tonnen maßen, und dennoch war es wie ein substanzloser Geist von einem Augenblick auf den anderen erschienen, wie eine Seifenblase, die sich während eines Blinzelns in Megatonnen von Stahl verwandelt. Die riesigen, immateriellen Warshawski-Segel erschienen für einen Sekundenbruchteil als kreisförmige, azurblaue Spiegel, hell und brillant, als die Transitenergie ins Nichts zerstrahlte, dann faltete das Schiff die Schwingen ein. Die unsichtbaren Segel rekonfigurierten sich zu Impeller-Verzerrungsbändern, und der Frachter lief langsam davon und beschleunigte aus dem Nexus heraus, während er sein Fahrtziel der Knotenkontrollzentrale mitteilte und um Einweisung auf eine Einreisebahn bat, damit er seine Fahrt fortsetzen konnte.

Die Fearless bewegte sich langsam mit den anderen in den Nexus einlaufenden Schiffen vorwärts. In Friedenszeiten besaß ein Flottenschiff keine höhere Priorität als eines der riesigen Frachtschiffe, die den Kreuzer im Vergleich unbedeutend und zwergenhaft erscheinen ließen. Honor lehnte sich zurück, um die Geschäftigkeit und zielgerichtete Hektik des Knotens zu genießen.

Unter gewöhnlichen Umständen fertigte Manticores Lotsenstation ein- und auslaufende Schiffe mit einer durchschnittlichen Rate von einem Schiff in drei Minuten ab, Tag für Tag, Jahr für Jahr. Frachter, Erkundungsschiffe, Passagierschiffe, Kolonistenschiffe, Postschiffe, private Kuriere und Kriegsschiffe befreundeter Mächte – das Verkehrsaufkommen war unglaublich. Die Vermeidung von Zusammenstößen erforderte von den Lotsen unermüdliche Aufmerksamkeit. Der Knoten war insgesamt eine Kugel mit einer Lichtsekunde Durchmesser, und obwohl das eine Menge Platz bedeutete, besaß jeder Terminus seinen eigenen Ein- und Ausreisevektor. Dass man auch wirklich dort ankam, wohin man wollte, erforderte, dass man sich sehr genau an die Vektoren hielt (besonders, weil die Knotenkontrollzentrale nicht wissen konnte, wer im nächsten Moment von welchem Terminus her eintreffen würde), und das wiederum bedeutete, dass der Verkehr auf eng begrenzte Zonen des Knotenvolumens beschränkt war.

Chief Killian hielt ohne weitere Befehle die Position in der Ausreisewarteschlange, und Honor setzte sich mit dem Maschinenraum in Verbindung, als die Fearless sich der Transitboje näherte. Commander Santos’ Bild erschien auf dem kleinen Combildschirm.

»Commander. Halten Sie sich bereit, auf mein Kommando auf Warshawski-Segel zu rekonfigurieren.«

»Aye, Ma’am. Halten uns bereit zu rekonfigurieren.«

Honor nickte und beobachtete, wie der Frachter vor ihnen in der Warteschlange vorwärts trieb, einen Moment lang zu zögern schien und verschwand, als hätte er nie existiert. Die Ziffer im Manövrierdisplay sprang auf ›1‹. Honor wandte sich Webster zu und hob eine Augenbraue. Sie musste nur Sekunden warten, bis er zurücknickte.

»Wir haben Transitfreigabe, Ma’am«, meldete er.

»Sehr gut. Übermitteln Sie Manticore Control meinen Dank«, antwortete sie und sah wieder Chief Killian an. »Ruder, bringen Sie uns ’rein.«

»Aye, aye, Ma’am.«

Die Fearless schob sich mit nur zwanzig Gravos Beschleunigung vorwärts und passte sich perfekt an die unsichtbaren Schienen des Knotens an. Honor beobachtete aufmerksam die Displays. Gott sei gedankt für die Existenz der Computer! Wenn sie die Annäherungen jedes Mal selbst berechnen müsste, hätte sie sich wahrscheinlich schon vor Jahren die Kehle aufgeschlitzt. Computer kümmerten sich nicht darum, ob die Person, die sie benutzte, eine mathematische Idiotin war oder nicht. Alles, was sie benötigten, war eine korrekte Eingabe; außerdem warteten sie nicht wie gewisse Ausbilder an der Akademie, die Honor hätte beim Namen nennen können, mit übertrieben zur Schau gestellter Geduld darauf, diese Eingabe endlich zu bekommen.

Der Lichtcode der Fearless leuchtete hellgrün, als der Kreuzer die exakte Position erreichte, und Honor nickte Santos zu.

»Focksegel zum Transit setzen.«

»Aye, aye, Ma’am. Setzen Focksegel – jetzt.«

Kein Beobachter hätte irgendeine Veränderung an dem Kreuzer feststellen können, doch die Displays verrieten Honor, dass der Impellerkeil der Fearless abrupt auf halbe Kraft gesetzt wurde. Die vorderen Emitter generierten nicht mehr ihren Teil der Normalraum-Verzerrungsbänder; stattdessen erzeugten sie nun eine kreisrunde Scheibe fokussierter Gravitation, die sich mehr als dreihundert Kilometer weit in alle Richtungen erstreckte, mit dem Rumpf des Kreuzers in der Mitte. Das Warshawski-Segel, das im Normalraum nutzlos war, stellte das Geheimnis des überlichtschnellen Reisens dar. Der Wurmlochknoten war nichts als ein fokussierter Trichter in den Hyperraum, dem Auge eines Hurrikans ähnlich, das auf ewig in Normalraumumgebung festgefroren war.

»Machen Sie sich bereit zum Setzen des Großsegels auf mein Zeichen«, befahl Honor, als die Fearless unter der Kraft der achteren Emitter vorwärtskroch. Eine neue Datenanzeige erwachte flackernd zum Leben, und Honor beobachtete, wie die Zahlen darin beständig nach oben kletterten, während das Focksegel tiefer und immer tiefer in den Wurmlochknoten tauchte. Sie hatten in alle Richtungen einen Spielraum von fünfzehn Sekunden, doch kein Kommandant wollte in einem Manöver wie diesem schlampig erscheinen, und …

Die flackernden Zahlen überschritten den Mindestwert. Das Focksegel zog nun hinreichend Energie aus den gequälten und auf ewig durch den Knoten rasenden Gravwellen, um Bewegungskraft zu gewinnen. Honor nickte Santos noch einmal knapp zu.

»Großsegel jetzt setzen«, sagte sie.

»Großsegel wird gesetzt«, antwortete die Ingenieurin. Die Fearless ruckte, als ihr Impellerkeil komplett verschwand und am achteren Teil des Rumpfes ein zweites Warshawski-Segel entstand.

Honor beobachtete Chief Killian genau. Der Übergang von Impeller auf die Segel war eins der schwierigsten Manöver, mit denen es ein Steuermann zu tun bekam, doch der kleingewachsene C. P. O. blinzelte nicht einmal. Seine Hände und Finger bewegten sich voller Selbstsicherheit und leiteten den Kreuzer ohne jedes Zittern durch die Rekonfigurierung.

Befriedigt nahm Honor Killians Kompetenz zur Kenntnis, dann wandte sie ihre Aufmerksamkeit wieder dem Manövrierdisplay zu, während die Fearless weiter an Vorwärtsfahrt aufnahm.

Killian hielt das Schiff unbeirrbar auf Kurs. Honor blinzelte, als die erste, vertraute Welle der Übelkeit in ihr aufbrandete. Nur wenige Menschen gewöhnten sich je an das unbeschreibliche Gefühl, das beim Übergang vom Normalraum in den Hyperraum aufkam. Bei einem Knotentransit war es um so schlimmer, weil der Gradient viel steiler war. Aus diesem Grunde ging es allerdings auch schneller wieder vorbei, erinnerte sie sich und konzentrierte sich darauf, unbeeindruckt zu erscheinen, während der schubweise anwachsende Brechreiz immer stärker wurde.

Das Manövrierdisplay flackerte erneut, und dann hörte HMS Fearless für einen Augenblick, den kein Chronometer und kein menschliches Sinnesorgan messen konnte, zu existieren auf. Im einen Moment war sie noch hier im Manticore-System, im nächsten war sie dort, sechshundert Lichtminuten weit weg von dem Stern, der Basilisk genannt wurde und den in der Einsteinschen Raumzeit zweihundertzehn Lichtjahre von Manticore trennten. Honor schluckte erleichtert. Die Übelkeit verschwand so rasch, wie die Transitenergie aus den Segeln der Fearless abstrahlte.

»Transit beendet«, meldete Chief Killian.

»Danke, Ruder. Gut gemacht«, lobte Honor. Mit den Gedanken war sie bereits bei der Segel-Grenzflächenanzeige und beobachtete, wie die Werte noch schneller wieder abnahmen, als sie vor dem Transit zugenommen hatten. »Maschinenraum, auf Impeller rekonfigurieren.«

»Aye, aye, Ma’am. Rekonfigurieren jetzt auf Impeller.«

Die Fearless reffte die Segel und faltete sie wieder zu einem Impellerkeil. Sie bewegte sich nun wesentlich schneller vorwärts und folgte der Einreisebahn des Basilisk-Terminus’. Honor nickte innerlich anerkennend. Die Schiffsführung gehörte zu den wenigen Gebieten, auf denen sie die eigene Kompetenz niemals in Frage stellte. Das Routinemanöver war so glatt verlaufen, wie man es sich nur wünschen konnte. Sie hoffte, dies sei ein gutes Omen für die Zukunft.

Die Anzahl der Lichtpunkte auf dem taktischen Display war viel geringer als im Manticore-System, stellte sie fest.

Es gab überhaupt keine Befestigungen, nur einen Haufen Navigationsbojen und den relativ kleinen, massigen Umriss der Lotsenstation von Basilisk, der fast verloren wirkte in dem Durcheinander der Handelsraumschiffe, die auf den Transit warteten.

»Signaloffizier, informieren Sie Basilisk Control von unserer Ankunft und bitten Sie um Anweisungen.«

»Aye, aye, Ma’am«, antwortete Webster. Honor lehnte sich zurück und legte die Arme auf die Lehnen des Kommandosessels. Da waren sie also. Tiefer konnten sie nicht mehr sinken, denn es gab keine weniger verlockende Stationierung. Vielleicht wäre sie in der Lage, das Ganze in einen Vorzug zu verwandeln. Schließlich konnte es von hier aus nur noch aufwärtsgehen! Und trotz aller Demütigung sollte der Basilisk-Stützpunkt ihnen allen die Zeit geben, das katastrophale Rottenmanöver zu vergessen und die Sorte Schiffsgemeinschaft zu bilden, die Honor von Anfang an vorgeschwebt hatte. »Nachricht von Basilisk Control, Captain.«

Honor schreckte aus ihren Gedanken auf und bedeutete Webster fortzufahren.

»Wir haben Anweisung, in die Umlaufbahn von Medusa einzutreten und uns dort mit dem kommandierenden Offizier des Vorpostens an Bord von HMS Warlock zu treffen, Ma’am.«

»Vielen Dank.« Es gelang Honor, jeden Anschein von Spott aus ihrem Gesicht zu verbannen, doch die Fearless hatte ihre anfängliche Parkposition zwei Lichtsekunden vom Terminus entfernt für fast vierzig Minuten gehalten. Insgesamt war sie seit dreiundfünfzig Minuten im Weltraum des Basilisk-Systems, was auf recht nachlässige Behandlungen von Nachrichten innerhalb des Systems hindeutete. Der Marschbefehl der Fearless musste lange vor ihrem Eintreffen zur Lotsenstation gesendet worden sein, auch wenn man die gegenwärtige Übertragungsverzögerung von etwas mehr als zehn Stunden zwischen dem Terminus und Medusa, dem einzigen bewohnbaren Planeten Basilisks, berücksichtigte. Die Tatsache, dass die Lotsenstation beinahe eine Stunde gebraucht hatte, nur um die Fearless zu finden, ließ ihr Leistungsvermögen bei anderen Dingen in keinem gutem Licht erscheinen, dachte Honor.

»Danken Sie ihnen für die Information«, sagte sie nach einem Augenblick und drehte den Sessel, um Leutnant Stromboli anzusehen. »Haben Sie einen Kurs nach Medusa fertig, Leutnant?«

»Äh, nein, Ma’am.« Der massige Astrogator errötete unter Honors unverwandtem Blick, dann beugte er sich hastig über seine Konsole und gab eilig Werte ein.

Honor wartete geduldig, obwohl er den Kurs nach Medusa fast wie durch einen Reflex selbstständig ausgerechnet haben sollte, denn der Planet war offensichtlich der wahrscheinlichste Bestimmungsort der Fearless gewesen. Ein aufgeweckter Astrogator versuchte, die Bedürfnisse seines Kommandanten ohne Aufforderung vorherzuahnen, und Strombolis Erröten zeigte, dass er sich dessen sehr wohl bewusst war. Er kaute auf der Unterlippe, während er konzentriert über seiner Konsole arbeitete. Sein Blick wich dem Honors aus, als erwartete er, dass sie ihm jeden Moment den Kopf abbeißen könnte.

Das tat sie nicht. Wenn es erforderlich war, einen ihrer Offiziere zu tadeln, dann geschah das unter vier Augen; andererseits legte sie Wert darauf, ein Lob stets in aller Öffentlichkeit auszusprechen. Hoffentlich hatten sie wenigstens das bisher herausgefunden! Sie verkniff sich erneut ein Seufzen und hielt sich mit Gewalt davon ab, mit dem Fuß aufs Deck zu stampfen.

»Kurs ist Null Acht Sieben zu Null Eins Eins bei vierhundert Gravos, mit Schubumkehr in fünfzehn Komma sieben Stunden, Ma’am«, verkündete Stromboli endlich.

»Vielen Dank, Leutnant«, antwortete Honor ernst, und er lief noch dunkler an. Hier bestand kein Grund zu einem Verweis, entschied sie. Stromboli würde sich hüten, sich ein zweites Mal diese Blöße zu geben. Sie richtete den Blick auf Killian.

»Ausführen, Ruder.«

»Aye, aye, Ma’am. Gehen auf Null Acht Sieben zu Null Eins Eins. Beschleunigung Vier Null Null Gravos«, bestätigte Killian mit unbewegter Stimme. Die Fearless schwang auf den neuen Kurs und beschleunigte. Auf der Brücke herrschte die unbehagliche Stille eines Klassenzimmers, in dem die Kinder vom neuen Lehrer mit einem unangekündigten Leistungstest überrascht wurden.

»Rufen Sie die Daten der Warlock ab, Taktik. Wollen doch einmal sehen, wer unser Kommandeur ist«, sagte Honor, mehr um das unangenehme Schweigen zu brechen als aus einem anderen Grund – obwohl, wenn sie recht darüber nachdachte, Basilisk Control diese Information eigentlich hätte übermitteln sollen. Noch mehr Nachlässigkeit. Vielleicht war das eine Nebenwirkung davon, hierher verbannt zu sein. Sie würde jedenfalls zusehen, dass diese Seuche nicht auch noch ihr Schiff infizierte, so viel stand fest.

Sie griff gerade nach der Isoliertasse mit Kakao in dem Getränkehalter ihrer Armlehne, als Venizelos Bericht erstattete.

»Da haben wir’s, Ma’am. HMS Warlock, CA Zwo Sieben Sieben. Dreihundert Kilotonnen. Star-Knight-Klasse. Kommandant Captain Lord Pavel Young.«

Honors Hand verharrte drei Zentimeter von der Tasse entfernt, dann setzte sie die Bewegung fort. Es war nur ein kurzes Zögern, das nicht länger als eine Sekunde gedauert hatte, doch Commander McKeon schaute abrupt auf und verengte die Augen, als er ihr Gesicht sah.

Die Veränderung des Ausdrucks war subtil gewesen und hatte in nicht mehr als einem leichten Zusammenpressen der Lippen bestanden. Die Kanten ihrer scharf gezeichneten Wangenknochen waren für einen Moment hervorgetreten, und die Nasenlöcher hatten sich gebläht. Das war alles – doch auf der Sessellehne erhob sich der Baumkater zu seiner vollen Größe; die Ohren waren flach an den Schädel gelegt und die nadelspitzen Zähne gefletscht; die Handpfoten spannten sich und zeigten halbzentimeterlang ausgefahrene, gekrümmte weiße Krallen.

»Vielen Dank, Leutnant.« Harringtons Stimme war höflich und ruhig wie immer, aber darin lag etwas – eine Unruhe, eine kalte Bitterkeit, die seine unerträglich selbstbeherrschte Kommandantin gerade zurückhalten konnte.

McKeon beobachtete, wie sie ihren Kakao trank und den Becher ruhig zurückstellte. Sein Verstand schlug Kapriolen, während er überlegte, ob er jemals von Lord Pavel Young gehört hatte. Ihm fiel nichts ein, und er biss sich in die Innenseite seiner Lippe.

War da etwas zwischen ihr und Captain Young? Etwas, das Auswirkungen auf die Fearless hatte? Das Festfrieren ihrer Bewegung legte im Verein mit der heftigen Reaktion des Baumkaters nahe, dass es da etwas gab. Bei jeder anderen Kommandantin hätte McKeon eine Entschuldigung gefunden, sie unter vier Augen danach zu fragen. Nicht aus morbider Neugierde; es war seine Aufgabe, über solche Dinge Bescheid zu wissen, um sein Schiff und seine Kommandantin vor allem zu schützen, das ihre Leistungsfähigkeit beeinträchtigen mochte.

Doch die Mauern, die ihn und Harrington voneinander trennten, waren einfach zu dick geworden. Er spürte, wie sie ihn auf seinem Platz hielten, in seinem Sessel festhielten, und dann erhob Harrington sich ohne Eile. McKeon glaubte, in der Bewegung eine Anspannung, eine verborgene Gehetztheit festzustellen.

»Commander McKeon, Sie haben die Brücke. Ich bin in meiner Kabine.«

»Aye, aye, Ma’am, ich habe die Brücke«, bestätigte er automatisch. Sie nickte, und die dunklen Augen durchbohrten ihn mit eigenartiger, gefährlicher Härte. Honor lud sich den Baumkater auf die Schultern und ging zum Brückenlift. Hinter ihr schloss sich die Luke.

McKeon erhob sich und ging zum Kommandosessel hinüber. Er ließ sich darauf nieder und spürte die Wärme, die ihr Körper hinterlassen hatte. Er brachte sich dazu, die Lifttür nicht anzusehen, und lehnte sich in die Konturpolster zurück. Er fragte sich, welche neue Katastrophe der Fearless wohl bevorstehen mochte.





6




Wie ein stumpfer Ball glomm der Planet Medusa weit unter der Fearless, als sie zum Rendezvous mit der Warlock auf die ihr zugewiesene Parkumlaufbahn einschwenkte. Kein besonders reizvoller Planet, dachte Honor, als sie ihn auf dem Display mit der visuellen Darstellung betrachtete. Sie war sich bewusst, dass ihre Konzentration auf Medusa aus dem Bedürfnis herrührte, irgendetwas anderes zu tun, um nur nicht über die bevorstehende Begegnung mit ihrem Vorgesetzten nachdenken zu müssen. Ihre Stimmung hatte nur wenig mit der Schlussfolgerung zu tun, dass Medusa eine der langweiligsten Welten war, die Honor je gesehen hatte.

Medusas Graugrün wurde nur durch Wettergebilde und das blitzende Weiß der Polkappen aufgelockert. Selbst die seichten, schmalen Ozeane schimmerten lediglich in einem helleren Ton des allgegenwärtigen Graugrüns – eine schlammige Suppe aus Plankton und größeren Pflanzenarten, die in einer Brühe lebten, die das Umweltkontrollpersonal von Sphinx ohne weiteres Nachdenken aufgegeben hätte. Medusas Achsneigung war mit über vierzig Grad extrem und produzierte zusammen mit der kühlen Sonne ein Klima, das noch um einiges brutaler war als das Gryphons, der sich um Manticore B drehte. Die planetare Flora war gut an die ungünstige Umwelt angepasst, zeigte jedoch einen entmutigenden Mangel an Vielfalt: Medusa war moosbedeckt. Bedeckt von Tausenden, nein, Millionen von Moosarten. Kurzes, pelziges Moos anstatt Gras. Höher wachsendes, borstiges Moos anstelle von Büschen. Und sogar, Gott helfe uns, große, biegsame Hügel aus Moos statt Bäumen. Honor hatte davon gehört, hatte Holos gesehen, aber nun sah sie die Welt zum ersten Mal mit eigenen Augen, und das war einfach nicht das Gleiche.

Sie schnitt eine Grimasse der Abneigung und richtete die Augen auf den Anblick, den sie bislang so resolut vermieden hatte. HMS Warlock schwebte auf der gleichen Umlaufbahn knapp einhundert Kilometer voraus, und Honor schluckte zusammen mit altem Hass auch bitteren Neid herunter, als sie den Umriss betrachtete.

Die Schiffe der Star-Knight-Klasse waren die neuesten Schweren Kreuzer der RMN; sie besaßen die dreieinhalbfache Masse und die sechsfache Feuerkraft der Fearless – und zwar bevor Hephaistos und die Horrible Hemphill sie ausgeweidet hatten. Das große, schlanke Schiff hing dort und verspottete Honors in die Jahre gekommenes Kommando allein durch seine Gegenwart. Zu wissen, wer dieses wunderschöne Schiff kommandierte, machte alles noch viel, viel schlimmer. Als man Honor zum Basilisk-Vorposten versetzt hatte, da hatte sie geahnt, dass sie ganz unten angekommen war – nun wusste sie es.

Der Rudergänger brachte die Fearless relativ zur Warlock zum Stillstand. Honor holte tief Luft und fragte sich, ob eins der Besatzungsmitglieder ahnte, weshalb sie Nimitz in ihrer Kabine gelassen hatte. Nicht, dass sie beabsichtigte, jemanden einzuweihen.

»Verständigen Sie bitte meinen Kutter«, bat sie. »Mr. Venizelos, Sie haben die Brücke.«

»Aye, aye, Ma’am«, antwortete Venizelos und beobachtete neugierig, wie seine Kommandantin in den Lift trat und sich auf den Weg zum Beiboothangar machte.

Honor saß still und mit verschränkten Armen da, während der Kutter die Leere zwischen den beiden Schiffen durchquerte. Sie war eigentlich versucht gewesen, eine der Pinassen zu benutzen, und sie wusste, warum – doch genauso wusste sie, dass gerade dieses bisschen Prunk zu viel gewesen wäre. Also hatte sie trotz der Tatsache, dass er viel langsamer war als eine Pinasse, den Kutter genommen. Selbst die besten Schubdüsen erzielten wesentlich weniger Beschleunigung als ein Impeller, und ein Kutter war zu klein, um einen Impellerantrieb darin unterzubringen. Er war auch zu klein, um einen Trägheitskompensator einzubauen, den man benötigte, um die brutale Gewalt der Impellerbeschleunigung abzufangen. Der Gravitationsgenerator des Kutters konnte die geringeren Ge-Kräfte der Schubdüsen mühelos ausgleichen. Trotz Honors Ungeduld und Bedürfnis, die Sache hinter sich zu bringen, kam ihr die Reise kurz vor – zu kurz. Honor hatte die vergangenen einunddreißig Stunden damit zugebracht, sich vor diesem Augenblick zu fürchten.

Der Pilot beendete die letzte Kurskorrektur. Der Kutter erzitterte, als die Traktorstrahlen der Warlock ihn ergriffen. Er rollte mit Hilfe seiner Kreisel und richtete sich nach dem internen Gravitationsfeld des Schweren Kreuzers aus, tauchte in den Beiboothangar der Warlock ein wie in eine hellerleuchtete Höhle und senkte sich auf das Andockgerüst. Durastahl dröhnte leise, als die Schleusenmanschetten sich verbanden. Dann leuchtete das grüne Druckausgleichlicht auf.

Honor war allein. Sie gestattete sich ein Seufzen und schob das weiße Barett unter die Schulterklappe. Dann zog sie die Uniformjacke glatt, straffte die Schultern und schritt stramm durch die sich öffnende Schleuse und die Röhre in das Gewirr der Rufe der Bootsleute und des Grußes der Seite.

Young war nicht heruntergekommen, um sie persönlich zu empfangen, stellte sie fest. Sie hielt dies für eine wohlkalkulierte Beleidigung – es war genau die Sorte kleinlicher Gesten, in der er brillierte. Trotzdem erleichterte sie seine Abwesenheit. Sie gab ihr die Möglichkeit, sich vor der unausweichlichen Konfrontation zu sammeln und die inneren Wälle aufzubauen.

Sie blieb vor dem untersetzten, kantig gebauten Commander stehen, der die Seite anführte, und salutierte.

»Bitte um Erlaubnis, an Bord zu kommen, Sir.«

»Erlaubnis erteilt, Commander Harrington.« Der Mann erwiderte die Ehrenbezeugung, dann reichte er ihr die Hand. »Commander Tankersley, Eins-O der Warlock.« Seine Stimme war tief und volltönend, sein Händedruck fest, doch in seinen scharfen Augen lag ein Hauch von Neugierde. Honor fragte sich, ob er über sie und Young Gerüchte gehört hatte.

»Wenn Sie mich begleiten würden, Commander«, fuhr Tankersley nach kurzer Pause fort. »Der Captain erwartet Sie in Besprechungsraum Eins.«

»Nach Ihnen.« Sie bedeutete ihm mit einer knappen Geste, vorauszugehen. Sie schritten die angetretene Seite ab und gingen zum wartenden Lift.

Auf dem Weg wurde kein Smalltalk geführt, was darauf hindeutete, überlegte Honor, dass Tankersley zumindest ein klein wenig über sie wusste. Schließlich konnte er kaum ein Gespräch beginnen mit den Worten: ›Also hassen Sie und der Captain einander immer noch wie die Pest, Commander?‹, und nach ihrer eigenen Position in dieser Sache konnte er sie auch nicht fragen, ohne gegenüber seinem Kommandanten illoyal zu erscheinen. Unter den gegebenen Umständen war ein besonnenes Schweigen sicherlich die angemessenste Verhaltensweise. Honor spürte, wie ihre Lippen sich mit säuerlicher Amüsiertheit verzogen. Dann kam der Lift zum Stehen.

»Hier entlang, Commander«, sagte Tankersley, und sie folgte ihm die kurze Strecke bis zur Luke des Besprechungsraums. Tankersley hielt an, drückte auf den Summerknopf und blieb neben der Luke stehen, während der Durchgang sich öffnete. Sie meinte, in seinem Gesicht einen leisen Anflug von Mitgefühl wahrzunehmen, als sie an ihm vorbeiging.

Captain Lord Young saß hinter dem Konferenztisch und beschäftigte sich eingehend mit einem Computerausdruck. Er sah nicht auf, als Honor eintrat, und sie biss die Zähne zusammen. Sie war erstaunt, dass eine solch triviale Beleidigung sie so ärgerlich machen konnte. Sie durchschritt den Raum und blieb schweigend vor dem Tisch stehen, entschlossen, zu warten, bis er ihre Ankunft zur Kenntnis nahm.

Er war immer noch der auffällig gut aussehende Mann, als den sie ihn in Erinnerung hatte. Er hatte vielleicht ein wenig Gewicht zugelegt, doch der kurze Bart verbarg das aufkommende Doppelkinn sehr gut; er hatte immer noch einen guten Schneider. Das war schon immer so gewesen, selbst auf der Akademie, wo alle die gleiche, von der Navy ausgegebene Uniform hätten tragen sollen. Doch die Regeln hatten für ihn nie gegolten. Pavel Young war der älteste Sohn und Erbe des Earls von North Hollow – eine Tatsache, die zu vergessen er niemandem jemals erlaubte.

Honor wusste nicht, weswegen er zum Basilisk-Vorposten versetzt worden war. Wahrscheinlich, dachte sie bitter, einfach weil er ist, wie er ist. Protektion konnte die Karriere eines Offiziers beschleunigen – wie sich an der Tatsache zeigte, dass Young, der nur ein Jahr vor ihr graduiert hatte, schon seit fünf Jahren auf der Liste stand. Stand der Name eines Offiziers erst einmal auf der Kapitänsliste, war sein Aufstieg zum Flaggoffizier garantiert. Wenn er nicht gerade einen so drastischen Fehler beging, dass die Flotte ihn entließ, musste er nur lange genug leben und das Dienstalter den Rest tun lassen.

Doch wie schon mancher manticoranische Offizier hatte feststellen müssen, bedeutete der Dienstgrad keine Beschäftigungsgarantie. Ein inkompetenter Offizier fand sich üblicherweise auf Halbsold gesetzt – immer noch auf der Liste der Aktiven, aber ohne Kommando. Halbsold sollte eine Reserve aus erfahrenen Offizieren für zukünftige Eventualitäten schaffen, indem Leute im Dienst gehalten wurden, die man im Moment nicht brauchen konnte; tatsächlich setzte man auf diese Weise ungeschickte Idioten, die zu viel Potential besaßen, als dass man sie einfach aus Ihrer Majestät Navy hätte entlassen können, dorthin, wo sie keinen Schaden anrichten konnten. Anscheinend hatte Young sich – noch – nicht in diese Lage gebracht. Trotzdem war der Umstand, dass er seit fast einem T-Jahr der dienstälteste Offizier im Basilisk-System war, ein deutliches Zeichen dafür, dass jemand in den Reihen der Admiralität mit seinen Leistungen alles andere als zufrieden sein musste.

Was ihn ohne Zweifel noch giftiger machte, als er sowieso schon war.

Young hörte auf vorzugeben, er lese den Ausdruck, legte ihn mit einer pingeligen Geste auf den Schreibtisch und hob den Blick.

»Commander.« Die Tenorstimme klang sanft und hüllte seine Feindseligkeit ein wie ein Samttuch, das man um eine Dolchklinge schlingt.

»Captain«, antwortete sie im gleichen gleichmütigen Ton. Sein Mund verzog sich zu einem kurzen Beinahe-Lächeln. Er lud sie nicht ein, Platz zu nehmen.

»Die Ankunft Ihres Schiffes erleichtert mich. Seit dem Aufbruch der Implacable hatten wir viel zu wenig Personal.«

Honor begnügte sich mit einem knappen Nicken, und er kippte mit der Sessellehne zurück.

»Wie Sie wissen, ist Basilisk Station chronisch unterbesetzt«, fuhr er fort. »Ich fürchte, für die Warlock ist eine Überholung lange überfällig. Tatsächlich ist dies« – er deutete auf den Ausdruck – »eine Liste der dringendsten Reparaturen.« Er lächelte. »Deshalb freue ich mich sehr, Sie zu sehen, Commander. Ihre Ankunft versetzt mich in die Lage, die Warlock nach Manticore zurückzusenden, damit sie die Reparaturen erhält, die sie so dringend benötigt.«

Er musterte ihr Gesicht. Honor biss sich auf die Innenseite der Lippe und kämpfte darum, sich ihre Bestürzung nicht anmerken zu lassen. Wenn Young sein eigenes Schiff nach Manticore zurückschickte, beabsichtigte er ohne Zweifel, in die Fearless umzuziehen. Allein der Gedanke daran, ihre Brücke mit ihm zu teilen, drehte ihr den Magen um. Trotzdem gelang es ihr irgendwie, in aufmerksamem Schweigen dazustehen und sich ihre Gefühle nicht anmerken zu lassen.

»Unter diesen Umständen«, sprach er nach einer kurzen Pause weiter, »und in Anbetracht der Weitläufigkeit unserer Bedürfnisse erscheint es mir unangebracht, Commander Tankersley die Verantwortung für die Überholung der Warlock aufzubürden.« Er reichte ihr einen Datenchip und lächelte, als sie ihn entgegennahm, ohne seine Finger zu berühren.

»Aus diesem Grunde, Commander Harrington, werde ich die Warlock zurück nach Manticore begleiten, um ihre Überholung persönlich zu überwachen.« Diesmal war Honors Überraschung zu groß, als dass sie sie vollkommen hätte verbergen können. Er war der kommandierende Offizier des Postens! Sollte das heißen, dass er seine Verantwortung für dieses System aufgeben wollte? »Ich werde selbstverständlich so schnell als möglich zurückkehren. Ich weiß, dass meine Abwesenheit für Sie … ungelegen sein wird, daher werde ich mein Bestes tun, um diese Periode so kurz zu halten, wie es irgend geht. Ich fürchte, die notwendigen Wartungen und Reparaturen erfordern wenigstens zwo Monate, wahrscheinlich aber« – er lächelte erneut – »drei. In dieser Zeit werden Sie Kommandierender Offizier dieses Systems sein. Ihre Befehle befinden sich auf dem Chip.«

Er ließ den Stuhl vorkippen und ergriff wieder den Ausdruck.

»Das wäre alles, Commander. Sie können wegtreten.«

Honor fand sich außerhalb des Besprechungsraums wieder und besaß keine klare Erinnerung daran, wie sie dorthin geraten war. Der Datenchip schnitt ihr durch den Druck der Umklammerung in die Handfläche. Sie musste sich dazu bringen, die Finger muskelweise zu entkrampfen.

»Commander?«

Sie sah auf, und Commander Tankersley fuhr zurück. Ihre dunklen Augen glühten wie erhitzter Stahl, die Lippen hatte sie fest zusammengepresst, ein leichter Tick ließ einen Mundwinkel zucken; für einen Moment flößte ihr Gesichtsausdruck ihm Furcht ein. Doch sie erlangte rasch die Selbstbeherrschung zurück und rang sich ein Lächeln ab, als sie sich der Besorgnis auf seinem Gesicht gewahr wurde. Er setzte an, etwas zu sagen, doch ihre halberhobene Hand hielt ihn davon ab, und so wich er wieder in die sichere Neutralität zurück.

Honor atmete tief durch, dann zog sie bewusst und bedächtig das weiße Barett unter der Schulterklappe hervor. Sie setzte es auf, ohne Tankersley dabei anzusehen, doch sie spürte seinen Blick. Die Regeln der Höflichkeit verboten einem Kommandanten, als Gast auf einem Schiff das weiße Barett zu tragen, und so stellte ihr Verhalten eine kalkulierte Beleidigung des Mannes dar, den sie gerade zurückgelassen hatte.

Mit dem Barett auf dem Kopf wandte sie sich ihrem Führer zu, und die dunklen, harten Augen schienen eine Reaktion herauszufordern – eine Herausforderung, die Tankersley nicht annahm; er begnügte sich damit, seine Isolation aufrechtzuerhalten, und eskortierte Honor schweigend zum Lift zurück.

Für sein Schweigen war Honor ihm dankbar. Ihr Gehirn versuchte gerade, sich mit zu vielen Gedanken zugleich zu beschäftigen. Erinnerungen an die Akademie dominierten, ganz besonders die furchtbare Szene im Büro des Kommandanten, als sich Mr. Midshipman Lord Young mit gebrochenen Rippen und immer noch ruhiggestelltem Schlüsselbein, mit gespaltenen und immer noch geschwollenen Lippen und einem fast zugeschwollenen blauen Auge bei Ms. Midshipman Harrington für ›unpassende Sprache und unangemessenes Benehmen‹ entschuldigen musste, bevor in seine Akte der offizielle Verweis für ›ungebührliches Verhalten‹ eingetragen wurde.

Sie hätte die ganze Geschichte melden sollen, dachte sie reumütig, doch er war der Sohn eines mächtigen Aristokraten und sie die Tochter eines Militärarztes im Ruhestand, und nicht einmal eine besonders hübsche. Wer hätte schon geglaubt, der Sohn des Earls von North Hollow habe versucht, einen schlaksigen, übergroß gewachsenen Koloss von Mädchen zu vergewaltigen, das noch nicht einmal hübsch war? Außerdem, hatte sie denn einen Beweis? Sie waren allein gewesen – dafür hatte Young schon gesorgt! –, und sie war so erschüttert, dass sie in ihren Schlafraum geflohen war, anstatt den Vorfall unverzüglich zu melden. Als die Sache sich herumzusprechen begann, hatten Youngs gute Kumpels diesen bereits ins Krankenrevier geschafft und verkündet, er sei auf dem Weg zur Turnhalle ›die Treppe heruntergefallen‹.

Also begnügte sie sich damit, den vorhergehenden Vorfall anzuzeigen, für den es Zeugen gab – als sie seinen selbstgefälligen, dreisten Annäherungsversuch abgewiesen hatte. Wäre sie nicht so überrascht gewesen, nicht so erstaunt über sein urplötzliches Interesse und die offenkundige Überzeugung, sie werde einwilligen, dann wäre ihre Abfuhr vielleicht etwas eleganter ausgefallen. Doch solch ein Problem hatte sie noch nie zuvor gehabt. Sie hatte nie eine Technik entwickeln müssen, um abzuweisen, ohne ein maßloses Ego wie das von Young zu verletzen, und er hatte es nicht gut aufgenommen. Ohne Zweifel hatte dieser ›Affront‹ gegen seinen Stolz die darauffolgenden Ereignisse erst ausgelöst. Seine spontane Reaktion war schon übel genug gewesen. Die Akademie war sehr empfindlich, was sexuelle Belästigung anging, insbesondere, wenn sie sich durch gegen eine Untergebene gerichtete, ausfallende Worte und unziemliches Benehmen eines vorgesetzten Midshipmans äußerte. Commandant Hartley war darüber erbost genug gewesen, doch hätte er die Wahrheit geglaubt?

Er hätte; heute wusste Honor das. Es war ihr schon vor Jahren klar geworden, und sie bereute zutiefst, Hartley damals nicht alles erzählt zu haben. In der Rückschau begriff sie seine Winke als unverhohlene Bitten, ihm alles zu berichten. Hätte Hartley keinen Verdacht gehegt, dann hätte er auch nicht von Young verlangt, sich bei ihr zu entschuldigen, obwohl sie ihn zu Brei geschlagen hatte. Young hatte weder mit Honors Körperkraft noch ihrer Reaktionsschnelle dank Sphinx’ höherer Schwerkraft gerechnet, und schon gar nicht mit der Zusatzausbildung in waffenlosem Kampf, die Chief MacDougal ihr erteilt hatte. Außerdem hatte sie es besser gewusst, als ihm noch eine Chance zu geben, nachdem sie ihn einmal am Boden hatte. Er hatte großes Glück gehabt, sie in der Dusche anzugreifen, wo Nimitz nicht dabei war, denn er würde heute wesentlich weniger gut aussehen, wäre der Baumkater anwesend gewesen.

Zweifellos war es für ihn auch ohne Nimitz schlimm genug gewesen. Sie musste vor sich selbst zugeben, ein gewisses barbarisches Vergnügen verspürt zu haben, als sie ihn für das verletzte, was er ihr anzutun versucht hatte. Doch die Reaktion war dem offiziell vorgebrachten Fehlverhalten alles andere als angemessen. Niemand hatte je geglaubt, dass sein ›Sturz von der Treppe‹ ein Unfall gewesen war. Hartley besaß zwar keine Beweise, doch er würde Young niemals so hart rangenommen haben, wenn er sich nicht recht genau zusammengereimt hätte, was wirklich geschehen war.

Aber damals hatte sie es einfach nicht begriffen und sich damit beruhigt, bereits etwas in der Sache unternommen zu haben. Dass sie keinen Skandal verursachen wolle, der nur dem Ruf der Akademie abträglich wäre. Dass vieles Reden die Sache nur noch schlimmer mache, da ihr sowieso niemand glauben würde. Dass es schlimm genug sei, in etwas derart Demütigendes, Erniedrigendes verwickelt zu sein, ohne sich zusätzlich auch noch damit bloßzustellen! Sie hatte fast die Schandmäuler hören können, wie sie sich über das nicht allzu attraktive Mädchen und ihre ›Wahnvorstellungen‹ zerrissen – und außerdem: Hatte sie nicht ein wenig übertrieben? Es hatte kein Grund bestanden, Young halb bewusstlos zu prügeln. Es war ihr aus der Hand geglitten und von Selbstverteidigung in Bestrafung ausgeartet.

Also hatte Honor die Sache auf sich beruhen lassen, und das erwies sich nun als schlimme Fehlentscheidung: Versuchte Vergewaltigung war eins der Vergehen, die unbedingte Entlassung von der Akademie nach sich zogen; wenn Young für schuldig befunden worden wäre, hätte er niemals die Uniform eines Offiziers getragen, adliger Herkunft oder nicht. Aber sie hatte ihn nicht aus dem Dienst gedrängt und sich einen lebenslangen Feind geschaffen. Young würde niemals vergessen, dass sie ihn blutig geschlagen hatte. Ebenso wenig würde er ihr jemals die Demütigung verzeihen, sich in Anwesenheit von Commandant Hartley und dessen Erstem Offizier vor ihr entschuldigen zu müssen. Young besaß einflussreiche Freunde innerhalb und außerhalb der Streitkraft, das hatte Honor im Lauf ihrer Karriere mehr als einmal zu spüren bekommen. Youngs maliziöse Freude, die volle Last der Verantwortung für das Basilisk-System auf ihre Schultern zu laden – sie mit einem einzigen, veralteten Leichten Kreuzer zurückzulassen, um eine Aufgabe zu erfüllen, für die man eine komplette Flottille benötigt hätte –, brannte ihr wie Gift auf der Zunge. Es war niederträchtig und gemein – und passte hervorragend zu seiner Persönlichkeit.

Honor schöpfte tief Atem, als der Lift den Beiboothangar erreichte und die Tür sich wieder öffnete. Sie hatte genügend Fassung wiedererlangt, um Tankersley zum Abschied die Hand zu schütteln und fast normal zu klingen, als sie ihm Lebewohl wünschte. Dann ging sie zurück an Bord des Kutters.

Sie lehnte sich in den Sitz zurück, als das Beiboot sich von der Warlock löste und den Rückweg zur Fearless antrat. Ihr Verstand beschäftigte sich mit der Frage, welche Reaktionen von der Crew zu erwarten waren, wenn Honor die neue Entwicklung bekannt gab. Ohne Zweifel würden ihre Leute die Abreise der Warlock als weiteres Zeichen einstufen, verbannt und mit dem unbedeutendsten Posten der gesamten Flotte betraut worden zu sein, und bald darauf würden sie begreifen, wie schwer die Last war, die Young ihnen aufgebürdet hatte. Ein einziges Schiff, um sämtliche Polizeiaufgaben im Sonnensystem wahrzunehmen, allen Verkehr zu kontrollieren, der durch den Basilisk-Terminus kam – es war unmöglich. Sie konnten nicht überall gleichzeitig sein, und allein der Versuch würde so viel Stress erzeugen, dass Körper und Geist bald gelähmt sein mussten.

Genau das hatte Young gewollt. Er hinterließ Honor eine unmöglich zu erfüllende Aufgabe und kicherte innerlich bei dem Gedanken, dass ihr Unvermögen, sie zu erfüllen, sich in ihrer Personalakte niederschlagen würde. Anders als er musste Honor erst noch auf die Kapitänsliste kommen, und wenn sie ihr erstes unabhängiges Kommando verbockte – ganz gleich, wie es ihr zugefallen war –, dann würde sie niemals darauf kommen. Sie wurde zwar mit ›Captain‹ angeredet, aber das war Navy-Etikette – sie besaß den Titel, aber sie bekleidete nicht den Rang.

Doch noch hatte sie’s nicht verbockt, und sie nickte bei sich – ein heftiges, wütendes Nicken. Es war immer noch besser zu wissen, dass Young sie hereingelegt hatte und zusehen wollte, wie sie versagte und sich die Karriere ruinierte, als unter seinem Kommando zu dienen, sagte sie sich. Sollte er doch nach Manticore zurückkehren! Je schneller er aus ihrem Sonnensystem verschwand, desto besser! Eins stand jedenfalls fest: Schlechter als er konnte sie den Job gar nicht erledigen.

Sie hatte einmal einen Fehler gemacht, was Young anging. Sie würde nicht zulassen, dass er sie dazu trieb, einen zweiten zu begehen. Was auch immer dazu nötig wäre: Sie würde ihre Pflichten erfüllen und sich ihrer Verantwortung stellen. Nicht ihrer Karriere wegen, sondern weil es ihre Pflichten und Verantwortlichkeiten waren. Und weil sie ein Stück aristokratischen Abschaums wie Pavel Young nicht gewinnen lassen wollte.

Honor Harrington straffte den Rücken und betrachtete den Datenchip mit den Befehlen in ihrer Hand, und dabei funkelten ihre dunkelbraunen Augen gefährlich.





7




Der Besprechungsraum der Kommandantin war von der Brücke aus zugänglich. Die Offiziere erhoben sich, als Honor durch die Luke trat. Mit einem Wink bedeutete sie ihnen, sich wieder zu setzen. Sie ging zu ihrem Sessel; ihre Bewegungen waren forsch und verrieten Gefühl. Sie setzte sich und wandte sich allen zu; ihr Gesicht war ohne Ausdruck.

»Ladies und Gentlemen«, begann sie ohne Einleitung, »die Warlock bricht in dieser Stunde zur Überholung nach Manticore auf.« Überrascht hob McKeon den Kopf. Honor behielt den kühlen, gleichmäßigen Tonfall bei und fuhr beinahe abgehackt fort: »Captain Young wird das Schiff begleiten, und damit ist die Fearless das einzige Schiff der Königin im Sonnensystem … und ich selbst bin Befehlshaberin des Stützpunktes.«

Sie gestattete sich ein knappes Lächeln, als in der Runde fast Bestürzung laut geworden wäre, doch ihre Augen blieben kalt wie Eis. Sie hatte versucht, sie durch die Erwähnung der Gelegenheit, sich zu bewähren, zu motivieren. Sie hatte an den Stolz der Offiziere appellieren wollen, doch sie prallte anscheinend gegen eine Mauer. Also gut. Wenn die Damen und Herren auf die Einladung, ihren Pflichten mit Selbstwertgefühl zu begegnen, nicht reagieren wollten, dann würde Honor andere Saiten aufziehen.

»Es ist wohl kaum nötig zu sagen, dass uns dies mit vielen Aufgaben zurücklässt, von denen einige sich sogar widersprechen könnten. Dies ist jedoch ein Schiff der Königin. Wir werden unsere Pflichten erfüllen, oder der oder die Verantwortliche bekommt es mit mir zu tun. Habe ich mich klar ausgedrückt?«

Der kalte Blick aus Harringtons braunen Augen schien jeden Einzelnen von ihnen aufspießen zu wollen, und als er auf McKeon ruhte, rutschte er unruhig auf seinem Stuhl hin und her. Er hob den Kopf, doch er schwieg, und sie nickte.

»Gut. In diesem Fall wollen wir uns genau ansehen, worin unsere Pflichten und Verantwortlichkeiten bestehen, nicht wahr?«

An ihrem Platz am Kopf des Konferenztisches befand sich ein Computerterminal. Sie drückte auf einige Tasten. Ein Holodisplay des Basilisk-Systems in kleinem Maßstab erwachte über dem Tisch zum Leben. Sie betätigte einige weitere Tasten, und ein blinkender roter Cursor erschien.

»Wir besitzen nur ein einziges Schiff, Ladies und Gentlemen, und in einfache Worte gefasst, lautet unser Problem: Ein Schiff kann nicht an mehreren Orten gleichzeitig sein. Die Flotte ist dafür verantwortlich, die Lotsenstation bei der Organisation des Verkehrs durch den Terminus zu unterstützen. Dazu gehören, wenn nötig, auch Zollkontrollen. Zusätzlich fällt in unseren Aufgabenbereich: die Kontrolle allen Verkehrs nach Medusa oder zu den Einrichtungen in der Umlaufbahn des Planeten; die Unterstützung der Residierenden Kommissarin und ihrer Eingeborenenpolizei, der Native Protection Agency, beim Schutz aller außermedusianischen Besucher des Planeten sowie die Sicherung des Systems gegen alle Bedrohungen von außen. Um das zu tun, müssen wir hier« – der Cursor blinkte im Orbit von Medusa –, »hier« – er blinkte zwischen den schwebenden Lichtpunkten des Frachtschiffverkehrs am Terminus –, »und tatsächlich auch hier sein.« Der Cursor beschrieb einen weiten Kreis um das System, genau auf der vierzig Lichtminuten durchmessenden Hypergrenze eines G5-Sternes.

Harrington ließ den roten Lichtbogen mehrere Sekunden lang die Sonne im Zentrum des Holodisplays umkreisen, dann schaltete sie den Cursor ab und legte die Hände vor sich auf die Tischplatte.

»Ganz offensichtlich, Ladys und Gentlemen, kann ein einzelner Leichter Kreuzer nicht an all diesen Orten gleichzeitig sein. Dennoch habe ich diese Befehle von Captain Young erhalten und werde sie ausführen.«

McKeon saß schweigend da und starrte sie ungläubig an. Das konnte sie doch nicht ernst meinen! Sie hatte gerade selbst gezeigt, dass ein einzelnes Schiff nicht alle Aufgaben verrichten konnte.

Harrington schien es tatsächlich versuchen zu wollen. McKeons Wangen röteten sich, als er begriff, was sie in den drei Stunden seit ihrer Rückkehr von der Warlock in ihrer Kabine getan hatte. Sie hatte die anscheinend unlösbare Aufgabe unter die Lupe genommen, hatte damit gerungen, ohne auch nur einen Versuch zu machen, ihre Offiziere an der Lösung zu beteiligen, weil diese unter Beweis gestellt hatten, dass die Kommandantin sich an sie nicht wenden konnte. Er selbst hatte das unter Beweis gestellt.

Von der Tischkante verdeckt, verkrampften sich seine Hände. Die letzte Verantwortung lag auf jeden Fall bei Harrington, doch Kommandanten hatten ihre Offiziere – insbesondere den Ersten Offizier –, um ihnen bei der Lösung solcher Probleme zu helfen. Darüber hinaus hatte McKeon sehr wohl die Niedertracht hinter den neuen Befehlen gespürt. Er hatte vermutet, dass etwas zwischen Harrington und Young war; nun konnte er sich dessen sicher sein. Young gefährdete die eigene Karriere, indem er seinen Posten verließ, obwohl es wahrscheinlich schien, dass er genug Protektion und Einfluss besaß, um damit ohne Donnerwetter davonzukommen. Aber falls Harrington nicht in der Lage war, den Pflichten nachzukommen, die Young ihr aufgebürdet hatte, so unerfüllbar sie auch erschienen …

McKeon schauderte innerlich und konzentrierte sich wieder auf das, was die Kommandantin sagte.

»Leutnant Venizelos.«

»Jawohl, Ma’am?«

»Sie werden sich fünfunddreißig Unteroffiziere und Mannschaften und einen Subalternoffizier zur Abstellung außerhalb des Schiffes auswählen. Die Fearless wird die Warlock zum Terminus begleiten. Sobald die Warlock in Transit gegangen ist, werde ich Sie und Ihre Leute mit den beiden Pinassen absetzen. Sie werden an der Lotsenstation anlegen und dort die Aufgaben eines Zoll- und Sicherungsoffiziers für den Terminusverkehr wahrnehmen. Zu diesem Zweck werden Sie bis auf weiteres Basilisk Control unterstellt sein. Haben Sie verstanden?«

Venizelos gaffte die Kommandantin einen Moment lang an, und selbst McKeon blinzelte ungläubig. So etwas war noch nie dagewesen! Trotzdem konnte es sogar funktionieren, wie der I. O. fast gegen den eigenen Willen zugeben musste. Im Gegensatz zu Kuttern waren Pinassen groß genug, um Impellerantriebe und Trägheitskompensatoren zu besitzen, und bewaffnet. Verglichen mit der Armierung eines echten Kriegsschiffs waren ihre Waffen vielleicht Schreckschusspistolen und Schleudern, aber mehr als ausreichend, um unbewaffnete Frachtraumschiffe notfalls zur Räson zu bringen.

Allerdings war Venizelos nur Leutnant, und er würde zehn Signalstunden von seiner Kommandantin entfernt sein. Er wäre ganz auf sich allein gestellt. Eine einzige Fehlentscheidung seinerseits konnte nicht nur seine eigene Karriere ruinieren, sondern auch die Harringtons, was sein bleiches, angespanntes Gesicht hinreichend erklärte.

Die Kommandantin saß regungslos da und hielt den Blick fest auf Venizelos’ Gesicht gerichtet, den Mund beunruhigend fest geschlossen. Eine sich verjüngende Fingerkuppe klopfte leise auf den Tisch, und der Taktische Offizier riss sich sichtlich zusammen.

»Äh, jawohl, Ma’am! Verstanden.«

»Gut.« Honor schaute ihn noch einen weiteren Augenblick gleichmütig an, schmeckte seine Furcht und Unsicherheit und zwang sich, kein Mitleid zu empfinden. Sie warf ihn ins kalte Wasser, das war ihr klar. Aber als sie das Kommando über LAC 113 übernommen hatte, war sie drei Jahre jünger gewesen als er jetzt. Außerdem, dachte sie sarkastisch, wenn er es verpfuschte, dann würden Young und Konsorten schon dafür sorgen, dass die Rechnung allein ihr und nicht Venizelos präsentiert wurde. Allerdings gedachte sie nicht, dem Leutnant dies mitzuteilen.

»Ich werde Ihnen ausführliche Anweisungen geben«, erklärte sie und bewies dadurch ein wenig Mitleid. Venizelos seufzte, sicherlich ein unauffälliges Zeichen seiner Erleichterung, doch er versteifte sich wieder, als sie hinzufügte: »Jedenfalls erwarte ich, dass Sie nach eigenem Ermessen und gegebenenfalls aus eigener Initiative handeln.«

Unglücklich nickte er erneut, und Honor wandte sich von ihm ab. Sie richtete ihre harten Augen auf die LI.

»Commander Santos.«

»Ja, Captain?« Die Angesprochene wirkte wesentlich ruhiger als Venizelos, wahrscheinlich, weil sie wusste, dass Honor ihre Leitende Ingenieurin unter keinen Umständen vom Schiff abkommandieren würde.

»Sie setzen sich mit Leutnant Venizelos und dem Eins-O zusammen. Bevor der Leutnant uns verlässt, wünsche ich eine komplette Bestandsaufnahme der verfügbaren Aufklärungsdrohnen.«

Sie wartete ab, bis Santos eine Notiz in ihr Memopad getippt hatte.

»Jawohl, Ma’am. Darf ich nach dem Zweck der Bestandsaufnahme fragen?«

»Das dürfen Sie. Wenn Sie damit fertig sind, möchte ich, dass Sie und Ihre Abteilung damit beginnen, die Sensorenköpfe von den Raketenkörpern zu montieren. Statten Sie die Köpfe mit einfachen Astrogationsmodulen und einfachen Antrieben aus, die ihnen erlauben, Position zu halten.« Diesmal schaute Santos rasch auf. Ihre Fassung hatte sichtlich Risse bekommen. »Ich stelle mir vor, dass dies ausreichend ist, um die Sensorenköpfe in brauchbare Warn- und Navigationsbojen umzuwandeln. Falls das nicht möglich ist, wünsche ich, dass bis um dreizehn Uhr ein Entwurf für ein funktionierendes System auf meinem Schreibtisch liegt.«

Honor begegnete dem Blick der LI, und Santos zuckte zusammen. Sie verbarg ihre Bestürzung geschickt, doch Honor konnte fast das Rasen der Gedanken hören, als Santos der überwältigende Umfang der Aufgabe bewusst wurde. Allein wie viele Mannstunden dazu nötig sein würden … Wenn sie auch noch einen Entwurf aus dem Nichts …

»Sobald wir Leutnant Venizelos und seine Mannschaft abgesetzt haben«, fuhr Honor im selben kühlen, gleichmütigen Ton fort, »wird die Fearless einen sphärischen Rasterungskurs mit zwanzig Lichtminuten Durchmesser und Basilisk im Zentrum beschreiben. Leutnant Stromboli« – der Astrogator wäre fast von seinem Stuhl aufgesprungen, als Honor seinen Namen nannte und ihr Blick sich auf ihn richtete – »wird einen zeitoptimierten Kurs berechnen. Wir werden die Drohnen als stationäre Sensorplattformen aussetzen. Ich nehme an, dass wir zu wenig Drohnen haben, um das Gebiet komplett abzudecken, also werden wir uns auf die Ekliptik konzentrieren. Wir können mit nur einem Schiff keine vorschriftsgemäße Patrouille einrichten, aber immerhin können wir die wahrscheinlichsten Annäherungsvektoren überwachen.«

»Sollen wir alle Drohnen mit Positionshaltedüsen ausrüsten, Ma’am?«, fragte Santos nach einem Moment.

»Das habe ich doch gesagt, Commander.«

»Aber …« Die LI nahm Honors eisigen Blick wahr und sagte nicht das, was sie hatte sagen wollen. »Ich erwarte, dass die Sensorenköpfe sich mit den Standard-Bojenbausätzen kombinieren lassen, wie Sie es gesagt haben, Ma’am. Aber wir sprechen von Stückzahlen, die unseren Bestand an Bausätzen rasch aufbrauchen werden. Wir müssten eine größere Anzahl von Antrieben und Astropacks aus Ersatzteilen zusammenbauen. Das wird nicht billig sein, und ich weiß nicht, ob wir überhaupt genügend Ersatzteile an Bord haben.«

»Was wir nicht haben, müssen wir bauen. Was wir nicht bauen können, müssen wir von Basilisk Control anfordern. Was wir nicht anfordern können, müssen wir stehlen.« Honor entblößte die Zähne zu einem humorlosen Grinsen. »Ist das nun klar, Commander Santos?«

»Jawohl, Ma’am.«

»Eine Sache, Captain«, hörte McKeon sich sagen, und Harringtons Blick peitschte in sein Gesicht. Ihre Augen schienen sich dabei womöglich noch mehr zu verhärten, doch McKeon erkannte auch Vorsicht, vielleicht sogar eine Spur von Überraschung.

»Ja, Eins-O?«

»Ich weiß nicht genau, wie viele Sonden wir auf Lager haben, Ma’am. Ganz sicher haben Sie recht mit Ihrer Befürchtung, dass wir auch dann nicht den kompletten Bereich abdecken können, wenn wir alle mit Positionshaltedüsen ausgestattet haben.« Er sprach steif und gewunden, und er wusste es. Dennoch trug er zum ersten Mal zur Lösung eines Problems bei, seit Harrington an Bord gekommen war. Ihm kam das … seltsam vor. Unnatürlich.

»Und?«, fragte die Kommandantin ungeduldig.

»Wir haben ein Problem mit der Lebensdauer, Ma’am. Die Sensorenköpfe sind nicht für langandauernde Einsätze vorgesehen. Möglicherweise können wir ihre Lebensdauer verlängern, indem wir sie so programmieren, dass sie sich immer nur kurzzeitig einschalten. Die Sensoren spüren ein aktives Impellertriebwerk bis zu einer Entfernung von etwas mehr als zwanzig Lichtminuten auf. Wenn wir sie auf einer zehn Lichtminuten durchmessenden Kugelschale anordnen, bekommen wir eine Aufspürreichweite von mehr als einer halben Lichtstunde systemauswärts – mit anderen Worten, wenigstens vierzig Minuten Reisezeit.«

Honor nickte.

Die beste bekannte Strahlungs- und Partikelabschirmung beschränkte ein Schiff noch immer auf eine Maximalgeschwindigkeit von 0,8 c.

»Wenn wir die Drohnen so programmieren, dass sie sich nur, sagen wir, jede halbe Stunde für dreißig Sekunden einschalten, können sie nach wie vor alle Schiffe, die im Normalraum unter eigener Kraft näher kommen, in einem Abstand von wenigstens zwanzig Lichtminuten orten. Das sollte uns hinreichend Zeit geben, darauf zu reagieren, und gleichzeitig die Lebensdauer der Sensoren um den Faktor sechzig erhöhen.«

»Hervorragender Vorschlag, Eins-O.« Dankbar, dass McKeon schließlich doch noch aus seiner Schale gekrochen war, lächelte Honor ihm zu. McKeons Gesichtsmuskeln zuckten, als wollte er das Lächeln erwidern, doch dann verkrampften sie sich wieder, als bereute er den zeitweiligen Lapsus. Honor unterdrückte ein Stirnrunzeln.

»Leutnant Venizelos.« Sie wandte sich erneut dem Taktischen Offizier zu. Er musste sich eindeutig bedrängt vorkommen. Honors unterdrücktes Stirnrunzeln ging in ein unterdrücktes Lächeln über, als sie sein Gesicht sah.

»Jawohl, Ma’am?«

»Während Ihrer Abwesenheit wird Leutnant Cardones Ihre Aufgaben wahrnehmen. Zusätzlich zu Ihren anderen Pflichten vor Ihrem Aufbruch möchte ich, dass Sie sich mit ihm zusammensetzen und einen optimierten Drohnenaussetzplan erarbeiten, basierend auf den Verfügbarkeitswerten, die Commander Santos und Commander McKeon Ihnen sicherlich im Laufe der nächsten Stunde übermitteln werden.«

»Jawohl, Ma’am.«

»Sehr gut. Nachdem wir die Pinassen und die Drohnen abgesetzt haben, werde ich die Fearless auf eine Umlaufbahn um Medusa bringen. Ich werde mich sobald wie möglich mit der Residierenden Kommissarin treffen, was natürlich einen Besuch auf dem Planeten erforderlich macht. Die Aussendung der Pinassen zwingt uns, für alle Inspektionen des Raum-Boden- und Orbit-Orbit-Handels die Kutter zu benutzen. Da diese Beiboote keine Impeller besitzen, müssen wir sie mit der Fearless von Umlaufbahn zu Umlaufbahn schleppen, um allen Verkehr zu kontrollieren. Darüber hinaus liegt der Planet drei Lichtminuten innerhalb der Reichweite der ausgesetzten Sensorbojen, aber unsere bordeigenen Sensoren besitzen eine wesentlich höhere Reichweite als die Drohnen. Indem wir im Orbit um Medusa bleiben, befinden wir uns in einer Position, die es uns erlaubt, mit unserer Ortung den größten Teil des kritischen Raumvolumens zu überwachen und dadurch Drohnen freizusetzen, die andere Teile des Netzes verstärken können. Ich möchte zumindest eine Drohne übrig behalten, um den Planeten abzudecken, wenn wir die Umlaufbahn verlassen. Ich beabsichtige, regelmäßig Vorstöße in den interplanetaren Raum vorzunehmen, wenn wir die Zeit dazu haben; allerdings fürchte ich, dass wir dazu normalerweise viel zu beschäftigt sein werden. Ist das alles verstanden?«

Honor lehnte sich zurück und ließ den Blick über die versammelten Offiziere schweifen. Die meisten von ihnen nickten, und niemand schüttelte den Kopf.

»Ausgezeichnet. In diesem Fall …«

»Äh, Captain?«

»Ja, Mr. Venizelos?«

»Mir ist noch etwas eingefallen, Ma’am. Commander McKeon hat recht, was die Sondenlebensdauer betrifft. Selbst wenn das nicht so wäre, hätten wir immer noch das Problem, mit den uns zur Verfügung stehenden Stückzahlen ein so enges Netz zu bilden, wie Sie es wünschen. Wir könnten eine wesentlich höhere Dichte erzielen, wenn wir Captain Young bäten, uns alle Drohnen dazulassen, die er nicht braucht. Ich meine, auf Manticore wird er schließlich keine Verwendung dafür haben.«

»Ich begrüße Ihren Vorschlag«, antwortete Honor mit vollkommen tonloser Stimme, »aber ich fürchte, er ist undurchführbar. Wir werden aus dem, was wir haben, das Beste machen müssen.«

»Aber, Captain …«

»Ich sagte undurchführbar, Leutnant.« Ihre Stimme war noch flacher als zuvor, das völlige Fehlen jeden Ausdrucks eine deutliche Warnung, und Venizelos schloss mit durchaus vernehmbarem Geräusch den Mund. Er warf McKeon einen hilflosen Seitenblick zu, doch der I. O. zeigte keine Regung. Er hatte bereits bemerkt, dass Harrington die beiden Pinassen erst nach dem Transit des Schweren Kreuzers – und Youngs – absetzen wollte. Ihre Antwort auf Venizelos’ Vorschlag bestätigte seine Beurteilung der Situation. Was auch immer die Ursache war für das böse Blut zwischen Harrington und Young, sie war scheußlich genug, dass er die Kommandantin absichtlich in ihr Verderben schlittern lassen wollte – und dass sie es kommen gesehen hatte. Deswegen wollte Harrington sichtbare Schritte dagegen erst unternehmen, wenn Young nicht mehr in der Position war, ihnen entgegenzuwirken. All das erweckte den Eindruck, als könnten sich HMS Fearless und ihre Offiziere bald mitten im Kreuzfeuer wiederfinden.

Honor bemerkte die maskengleiche Miene ihres Ersten Offiziers und ahnte, welche Gedanken er hinter der stoischen Fassade wälzte. Sie bereute bereits, dass sie dem Taktischen Offizier derart zugesetzt hatte, insbesondere als er genau jene Sorte Vorschlag äußerte, um die sie ihre Offiziere beinahe angefleht hatte. Andererseits durfte sie die Feindseligkeit zwischen ihr und Young einfach nicht offenlegen. Selbst wenn es für einen Captain nicht vollkommen undenkbar gewesen wäre, Untergebenen derart persönliche Dinge zu offenbaren, hätte alles zu sehr nach verstocktem Selbstmitleid geklungen.

»Andere Anmerkungen oder Vorschläge?«, fragte sie dann. Es gab keine. Honor nickte.

»Ich werde unsere neuen Befehle und Aufgaben um vierzehn Uhr allgemein bekannt geben. Leutnant Venizelos, um dreizehn Uhr möchte ich die Liste der Leute, die Sie mitnehmen wollen. Commander McKeon wird die Liste überprüfen, bevor Sie sie bei mir einreichen, aber ich möchte, dass sie feststeht, bevor ich mich an die Besatzung wende.«

»Jawohl, Ma’am.«

»Nun gut, Ladies und Gentlemen. Sie wissen, was Sie zu tun haben. Lassen Sie uns anfangen.«

Sie nickte erneut, und alle erhoben sich und eilten aus dem Raum. Sie sahen nicht besonders glücklich aus, doch zumindest kümmerten sie sich nun zum ersten Mal seit viel zu langer Zeit aktiv um ihre Pflichten. Vielleicht war das ein gutes Zeichen.

Hinter dem Letzten schloss sich die Luke. Honor stützte die Ellbogen auf den Tisch, vergrub das Gesicht in den Händen und massierte sich mit den Fingerspitzen die Schläfen. Bei Gott, wie sehr sie hoffte, dass es ein gutes Zeichen war! Sie hatte ihr Bestes getan, um Selbstvertrauen zu verbreiten, doch so schrecklich viel mochte schiefgehen. Handelsschiffskapitäne konnten recht empfindlich reagieren, wenn es um ihr Wegerecht ging. Venizelos konnte allein dadurch einen interstellaren Zwischenfall auslösen, dass er den falschen Skipper zu hart rannahm. Auch mit McKeons Verbesserungsvorschlag war die Lebensdauer der zusammengeschusterten Sensorplattformen erschreckend niedrig. Vielleicht hielten sie die drei Monate durch, bis die Warlock zurückkehrte – wenn sie Glück hatten und Young nicht eine Entschuldigung fand, die ›Überholung‹ seines Schiffes auszudehnen. Was das Schlimmste war: Alle Pläne beruhten darauf, dass während dieser Zeit nichts wirklich Schwerwiegendes geschah. Wenn etwas schiefging, hätte Honor zwar eine ausgezeichnete Chance, davon zu erfahren, doch die Wahrscheinlichkeit, dass die Fearless sich nicht in einer Position befinden würde, etwas dagegen zu unternehmen, war noch viel größer.

Honor seufzte und setzte sich gerade hin. Sie legte die Hände auf den Tisch und betrachtete lang und angelegentlich die Handrücken.

Summa summarum hing alles von der Crew ab. Honor hasste den Gedanken an den Druck, den sie auf die Leute ausüben musste. Marines wären für Venizelos nur von beschränktem Nutzen, deshalb würde der Taktische Offizier mit Sicherheit ausschließlich Navyangehörige anfordern. Das bedeutete, dass er fast zehn Prozent der ›Fearless‹ mit sich nehmen würde. Honor befand sich in einer sehr schlechten Position. Sie konnte ihm die besten zehn Prozent nicht verweigern, diejenigen mit der größten Erfahrung im Führen kleiner Raumfahrzeuge. Ihre eigenen Zollkommandos für die Kontrollen des Orbitalverkehrs mussten sich also aus den Verbleibenden rekrutieren. Honor hatte bereits festgestellt, dass eine erschreckend große Anzahl von Handelsschiffen den Orbit von Medusa frequentierte. Mit welchen Waren sie mit den Eingeborenen handelten, war Honor schleierhaft, doch ganz offenbar fand eine Menge Handelsaktivität statt. Honors Aufgabe würde es sein, jedes einzelne dieser Schiffe zu kontrollieren.

Es lag nahe, der Versuchung nachzugeben und einfach nur die Frachtbriefe einzusehen, doch die Flotte erwartete mehr von ihr. Frachtbriefkontrollen reichten für den Durchgangsverkehr aus, der nur in den Transit zum Knoten wollte; im Falle der Schiffe, die auf manticoranischem Territorium Handel trieben oder Handelsgüter umschlugen, musste Honor die Frachttransporter und die Schiffe selbst nach Konterbande untersuchen. Das bedeutete lange, zermürbende Stunden für ihre Leute, und jedes Inspektionskommando benötigte einen Offizier oder Unteroffizier im Bootsmannsrang als Kommandanten. Das allein würde für chronische Unterbesetzung sorgen, selbst wenn Honor keine weiteren Abteilungen abkommandieren musste. Sie konnte den Dominoeffekt bereits absehen, mit dem alles auf sie zustürzte. Zu wenig Leute bedeuteten längere Wachen, weniger Freizeit und dadurch noch mehr Widerwillen seitens einer Crew, die ohnehin schon feindselig eingestellt war, und alles ausgerechnet zu einem Zeitpunkt, da sie von jedem absolute Spitzenleistungen verlangen musste.

Sie seufzte erneut und stand auf. Sie sah sich in dem leeren Raum um. Also gut. Ihre Natur und ihre Ausbildung riefen danach, die Leute zu führen. Wenn Führung versagte, würde sie Zuflucht nehmen zum Überreden, Treten, Schikanieren und schließlich Terrorisieren. Auf die eine oder andere Weise würde sie ihre Aufgaben erledigen.

Sollten die Leute Commander Honor Harrington doch bis aufs Blut hassen, solange sie nur ihre Pflicht taten.





8




Captain Michel Reynaud vom Manticoranischen Astro-Lotsendienst stand neben Commander Arless und beobachtete mit gemischten Gefühlen auf dessen Display, wie HMS Fearless in der Nähe der Lotsenstation von Basilisk Position hielt und der Schwere Kreuzer Warlock ins Herz des Terminus glitt. Die Warshawski-Segel des größeren Schiffes glühten einen Moment lang hell auf, dann verschwand es. Reynaud bedauerte nicht, vorerst das Letzte von der Warlock gesehen zu haben. Von allen beknackten, überzüchteten, arroganten Kretins, die die Royal Manticoran Navy jemals dazu auserkoren hatte, über Reynauds Domäne zu wachen, war Captain Lord Pavel Young der allerschlimmste gewesen. Er hatte sich niemals auch nur die leiseste Mühe gegeben, seine Geringschätzung des ALD zu verbergen, und Reynaud und seine Leute hatten Gefühl und Verhalten erwidert.

Wenigstens war Young ein bekanntes Übel gewesen, etwas, um das herumzuarbeiten sie gewohnt waren. Nun mussten sie sich über jemand Neues Sorgen machen.

Trotz der Uniformen und Navydienstgrade war der Astro-Lotsendienst eine zivile Organisation, und Reynaud war froh darum, als er den Lichtcode des verbleibenden Kreuzers musterte. Reynaud war für den reibungslosen Ablauf des Verkehrs am Terminus verantwortlich, und das war’s. Der Rest des Basilisk-Systems war das Problem der Navy. Der Gedanke an das, was dem Kommandanten dieses einzelnen Schiffes bevorstand, ließ Reynaud erschauern. Nicht, dachte er säuerlich, dass der verdammte Mistkerl sein Mitleid verdiente, denn verdiente er es, wäre er gar nicht hier. Darauf konnte man sich in Bezug auf den Basilisk-Vorposten verlassen, und das Personal von Basilisk Control bedachte den Auswurf, den die Admiralität hierherversetzte, mit aller verdienten Geringschätzung.

Er wollte sich abwenden, doch Arless hielt ihn zurück: »Warte mal ’ne Sekunde, Mike. Wir haben eine Reihe Anmessungen von diesem Kreuzer.«

»Wie bitte?« Reynaud schaute wieder auf den Bildschirm und legte die Stirn in Falten. Zwei Antriebssignale bewegten sich auf das ausgedehnte Habitat der Lotsenstation zu. Sie waren viel zu klein für echte Schiffe, doch die Tatsache, dass sie Impellersignaturen ausstrahlen, bewies, dass sie größer waren als kleine Beiboote. Das wiederum ließ keinen anderen Schluss zu, als dass es sich um Pinassen handelte. Warum sollten zwei Pinassen auf seine Kommandostation zuhalten?

»Was glaubst du, was haben die vor?«, fragte er.

»Wenn ich das weiß, soll mich der Teufel holen«, antwortete Arless schulterzuckend. Er lehnte sich zurück und ließ die Knöchel seiner langfingrigen Hände krachen.

»Willst du damit sagen, sie haben keinen Flugplan übermittelt?«

»Du hast es erfasst. Sie … warte mal!« Der Lotse beugte sich vor, drückte einen Knopf und legte seine Com-Kanäle auf Reynauds Ohrhörer.

»… ontrol, hier spricht Navy Foxtrot-Alfa-Eins. Erbitten Anfluganweisungen.«

Arless wollte antworten, doch Reynaud hielt ihn mit erhobenem Finger davon ab und schaltete seinen eigenen Aufzeichner ein.

»Navy Foxtrot-Alfa-Eins, hier spricht Basilisk Control. Bitte benennen Sie Ihre Absichten.«

»Basilisk Control, unser Auftrag besteht in der Koordination der Zusammenarbeit zwischen Navy und Ihnen. An Bord dieses Schiffes habe ich Aufzeichnungen meiner Befehle sowie eine Erklärung für Ihren Stationskommandanten.«

Reynaud und Arless starrten einander mit erhobenen Augenbrauen an. Das war mit Sicherheit ungewöhnlich. Zusammenarbeit? Welche Art ›Zusammenarbeit‹? Und was sollte die Geheimnistuerei? Warum hatten sie vorab keinen Flugplan übermittelt? Der Captain zuckte die Achseln. »Nun gut, Navy Foxtrot-Alfa-Eins. Steuern Sie …« Er drehte den Kopf, um auf Arless’ Display zu schauen. »… Funkfeuer Neun-Vier an. Sie werden von einem Lotsen abgeholt. Basilisk Control aus.«

Er unterbrach die Verbindung und warf Arless einen beredten Blick zu.

»Nun, was zum Teufel glaubst du, hat das zu bedeuten, Stu?«

»Keine Ahnung, Chef«, antwortete der Lotse. »Aber sieh dir das an.«

Er wies auf das Display, und wieder runzelte Reynaud die Stirn. Gleich nachdem die Pinassen abgelegt hatten, hatte der Leichte Kreuzer von der Lotsenstation abgedreht und war auf einen Vektor systemeinwärts gegangen, aber nicht mit den achtzig Prozent Schubleistung, die RMN-Schiffe normalerweise benutzten. Der Kreuzer schoss mit vollen fünfhundert Gravos Beschleunigung auf die Sonne zu und war mittlerweile fünfzigtausend Kilometer entfernt und mehr als 700 Kps1 schnell.

Reynaud kratzte sich die grauen Haarborsten und seufzte. Kaum hatte er den neuesten uniformierten Esel so weit gehabt, dass er seine unegalen Finger aus den Angelegenheiten Controls heraushielt, da musste so etwas passieren. Monate hatte es Reynaud gekostet, Young davon zu überzeugen, dass seine fortlaufenden Versuche, Controls praxiserprobte Verkehrswege durch ›effizientere‹ Routen zu ersetzen – Letztere so schlecht durchdacht, dass sie nur das Arbeitspensum von Reynauds ohnehin überlasteten Lotsen vergrößern und gleichzeitig den Sicherheitsspielraum verringern konnten –, weder erforderlich noch erwünscht seien. Den Verkehr zum Wurmlochknoten zu koordinieren war eine Aufgabe für gut ausgebildete, erfahrene Spezialisten, nicht für Trottel, die man ins Exil geschickt hatte, weil sie ihren Dienst nicht ordentlich verrichten konnten. Es gab eine ganze Reihe von Dingen, die die Navy für Control hätte tun können, wenn der degenerierte Sesselfurzer nur dazu bereit gewesen wäre, etwas zu tun, das ihm selbst Einsatz abverlangte. Das war nicht der Fall gewesen, doch mit seinen Vorschlägen konnte er den Abgott-Aspekt seiner Persönlichkeit ausleben. Soweit Reynaud es beurteilen konnte, war Young einfach nicht in der Lage, dabei zuzusehen, wie andere ihren Job ordentlich verrichteten, solange sich eine Möglichkeit bot, dass er sich einmischen konnte, ohne sich anzustrengen. Young hatte Reynaud von Anfang an Nadelstiche versetzt. Der Cheflotse hatte festgestellt, dass er am besten zurückschlug, indem er Young ignorierte – mit der Folge, dass die Zusammenarbeit litt. Wirklich bedauert hatte Reynaud nie, dass es so gekommen war.

Anscheinend war Youngs Ersatz aus einem anderem Holz geschnitzt. Das Problem dabei war nur – Reynaud wusste nicht, aus welchem. Nach der Schnelligkeit seines Handelns zu urteilen, besaß der Neue wesentlich mehr Energie als sein Vorgänger. Das konnte gut sein oder auch schlecht. Wenn ihm wirklich daran gelegen war, Control zu helfen, war es vermutlich gut, doch fortgesetzte schlechte Erfahrungen mit Navyoffizieren machten es schwer für Reynaud, sich einen Befehlshabenden vorzustellen, der mehr Gutes tat, als er Schaden anrichtete.

Er zuckte die Schultern. Was auch immer der Kommandant der Fearless im Sinn hatte, der rasche Aufbruch des Kreuzers zeigte eindeutig, dass er plante, Reynaud seinen Verbindungsoffizier für einen längeren Zeitraum aufzubürden. Der Mangel an Absichtserklärungen war jedenfalls zumindest eigentümlich.

Wieder runzelte Reynaud die Stirn, doch in den Augen, mit denen er beobachtete, wie der Kreuzer davonraste, stand Neugier. Was auch immer dieser Captain war, er war jedenfalls kein zweiter Lord Pavel Young.

»Astrogation, haben Sie den Absetzkurs fertig?«

»Jawohl, Ma’am.« Leutnant Stromboli sah bei Honors Frage auf. Erschöpfung sprach aus seinem fleischigen Gesicht, denn Santos und McKeon hatten die Werte für die Verfügbarkeit der Drohnen immer wieder verändert. Dann hatte er mit seinen Berechnungen jedes Mal wieder fast von vorne anfangen müssen, aber so müde er auch war, keinesfalls wollte er Captain Harrington jemals wieder mitteilen müssen, er habe den Kurs, den sie benötigte, noch nicht berechnet. »Wir haben eine Vektoränderung in …«, er sah zur Sicherheit noch einmal auf das Display, »… dreiundzwanzig Minuten. Die erste Drohne wird acht Stunden zwoundvierzig Minuten danach ausgesetzt.«

»Gut. Geben Sie den Kurs ans Ruder.« Nimitz bliekte ihr leise ins Ohr, und sie griff nach oben, um ihm den Kopf zu tätscheln. Der Baumkater schien selbst auf der Brücke immer genau zu wissen, wann es Zeit war, zwar gesehen, aber nicht gehört zu werden; jedenfalls klang Nimitz wesentlich fröhlicher, seit die Warlock in Transit gegangen war. Honor wusste, wieso, und gestattete sich ein kurzes Lächeln, bevor sie den Maschinenraum rief.

Sie bekam einen von Santos’ Untergebenen ans Com und wartete geduldig, bis die Leitende Ingenieurin herbeikam. Santos sah fürchterlich aus. Das dunkle Haar war zu einem dicken Zopf geflochten, ihr Gesicht wirkte müde, und sie hatte einen Schmierfleck auf der rechten Wange.

»Wir werden in annähernd neun Stunden mit dem Aussetzen der Drohnen beginnen, Commander. Wie sieht es bei Ihnen aus?«

»Die erste Welle ist beinahe bereit zum Aussetzen, Ma’am«, antwortete Santos müde. »Ich denke, die zwote wird fertig sein, wenn Sie sie brauchen, aber ich bin nicht sicher, ob wir die dritte rechtzeitig fertig stellen können.«

»Probleme, Commander?«, fragte Honor milde und registrierte, dass Santos’ Augen vor Wut blitzten. Gut. Wenn die Offiziere wütend wurden, dachten sie vielleicht zur Abwechslung einmal nach, anstatt vor Selbstmitleid zu vergehen. Doch die LI schluckte herunter, was immer sie sagen wollte, und stieß keuchend den Atem aus.

»Ich mache mir Gedanken um die Standzeiten, Captain.« Santos’ Stimme klang flach. »Uns gehen bereits die Bojenbausätze aus, und die Düsen der Bausätze waren nie dafür ausgelegt, Sensorenköpfe dieser Größe und Empfindlichkeit zu tragen. Sie an diese Aufgabe anzupassen, erfordert Modifikationen weit außerhalb des für Reparaturen und Wartungsarbeiten vorgesehenen Rahmens, und daher sind unsere Servomechs nur von beschränktem Nutzen. Wir verdrahten sehr viel von Hand und improvisieren unentwegt, aber wir haben nur soundso viele Hände, und es wird noch schlimmer, wenn uns die Bausätze ausgehen.«

»Ich verstehe, Commander, aber für ein plangemäßes Aussetzen ist das Timing von größter Bedeutung. Ich rate Ihnen daher, die Arbeiten voranzutreiben.«

Honor unterbrach die Verbindung und lehnte sich mit einem schmalen Lächeln in den Kommandosessel zurück. Nimitz rieb den Kopf an ihrem Hals und schnurrte.

»Sie sind was?«, verlangte Captain Reynaud zu wissen, und Leutnant Andreas Venizelos zog überrascht die Brauen hoch.

»Wie ich sagte, ich bin Ihr Zoll- und Sicherungsoffizier, Sir. Ich bin sicher, Captain Harringtons Depesche wird alles erklären.«

Reynaud ergriff den Datenchip mit tauben Fingern. Venizelos’ Überraschung steigerte sich. Er begriff nicht die Verwirrung des ALD-Mannes. Schließlich benutzte Venizelos doch keine schwierigen Wörter.

»Lassen Sie uns eine Sache gleich klarstellen«, sagte Reynaud nach kurzem Schweigen. »Ihr Captain Harrington quartiert Sie und Ihre Leute tatsächlich hier in der Lotsenstation ein? Er hat vor, Sie hierzulassen, damit Sie uns bei der Arbeit helfen?«

»Ja, Sir, das hat sie vor.« Der dunkle, gut aussehende Leutnant betonte deutlich das Geschlecht des Pronomens, und Reynaud nickte zur Bestätigung, wirkte aber immer noch derart verblüfft, dass Venizelos sich zu der Frage gedrängt fühlte: »Warum sind Sie so überrascht, Sir?«

»Überrascht?« Reynaud schüttelte sich, dann lächelte er seltsam. »Nun, ich glaube, ›überrascht‹ ist das richtige Wort, Leutnant. Lassen Sie es mich so formulieren: Ich bin seit zwanzig Monaten Cheflotse im Basilisk-System. Davor war ich fast zwo Jahre lang dienstältester Lotse, und in all dieser Zeit sind Sie der erste – wie nannten Sie es? Zoll- und Sicherungsoffizier? –, den jemand mir zuzuteilen für nötig befand. Tatsächlich könnten Sie der erste sein, den Control zuzuteilen irgendein Stützpunktkommandeur jemals für nötig befand.«

»Ich bin was?«, brachte Venizelos hervor, um dann zu erröten, als ihm bewusst wurde, wie sehr sein Tonfall der ersten Reaktion Reynauds glich. Die beiden starrten einander an, dann legte sich ein Grinsen über Reynauds Gesicht.

»Nun, wenn ich darüber nachdenke«, sagte er, »glaube ich mich erinnern zu können, dass in meinen ursprünglichen Befehlen in der Tat stand, die Navy sei für Inspektionen und die Sicherheit des Terminus verantwortlich. Natürlich ist das so lange her, dass ich mich kaum daran erinnern kann.« Er sah die Habitatsservicetechnikerin an, die neben ihm stand. »Jayne, würden Sie mir den Gefallen tun und dem Leutnant und seinen Leuten Unterkünfte besorgen? Außerdem müssen sie in die grundlegenden Notfallprozeduren eingewiesen werden. Ich muss mich durch die Stützpunktverordnungen kämpfen, um herauszufinden, was in aller Welt wir mit Ihnen anfangen sollen.«

»Sicher, Mike.« Die Technikerin winkte Ensign Wolversham, Venizelos’ Stellvertreterin. Immer noch grinsend, wandte Reynaud sich erneut an den Leutnant.

»Hätten Sie vielleicht Lust, mir in der Zwischenzeit bei der Datensuche Gesellschaft zu leisten?« Venizelos nickte, und Reynauds Grinsen wurde noch breiter. »Und vielleicht möchten Sie mir auch ein wenig von Ihrer Kommandantin erzählen. Aber gehen Sie es langsam an, bitte. Ich bin nicht mehr der Jüngste, und ich weiß nicht, ob ich den Schock vertrage, mit einem kompetenten Offizier als Kommandeur des Basilisk-Vorpostens konfrontiert zu werden.«

Andreas Venizelos grinste zurück, und zum ersten Mal seit Wochen fühlte es sich normal an.

Leutnant Commander Dominica Santos unterdrückte ein Fluchen, als Leutnant Manning ihr die neueste Planung reichte.

Sie hatten die Fristen der Kommandantin für die ersten drei Drohnenabsetzungen eingehalten, doch die Alte hielt nun bereits auf die vierte zu. Santos sah verzweifelt aufs Schiffschronometer. Weniger als sechs Stunden, bis das neue Absetzen beginnen sollte, und sie hatten kaum sechzig Prozent der Drohnen umgebaut. Der Vorsprung schmolz immer weiter zusammen. Es gab fünf weitere Absetztermine einzuhalten; die Leute waren trunken vor Müdigkeit; und, am schlimmsten von allem, nun gingen ihnen auch noch die Bojenbausätze aus. Von jetzt an würden sie die verdammten Umrüstsätze erst herstellen müssen, bevor sie die Sensorenköpfe überhaupt einbauen konnten!

Santos grollte vor sich hin und hielt die Balance zwischen ihrer Wut und der Navytradition nur dadurch, dass sie zu leise fluchte, als dass jemand sie hören konnte. Wenn die Alte dem Maschinenraum zwei oder drei Tage Zeit gäbe, könnten sie einen Umrüstsatz entwerfen, den die Wartungs- und Reparaturservomechs im Industriemaßstab ausspucken konnten. Doch es war leider so, dass Entwurf und Fehlerbeseitigung der Servomechsteuersoftware länger dauern würde, als die verdammten Dinger von Hand zu bauen. Die Kommandantin musste sie nicht so hart rannehmen. Es war nicht fair von ihr, die eigenen Probleme mit Young (worin diese auch immer bestanden) an der Besatzung auszulassen.

Santos hörte mit dem Fluchen auf und sah sich leicht schuldbewusst um. Es war auch nicht fair gewesen, den Ärger über den Ausgang des Flottenmanövers an Harrington auszulassen. Und sie selbst, musste sie widerwillig zugeben, sie selbst war auch nicht besser gewesen als die anderen, was das Hängen lassen hinterher betraf – besonders nachdem sie von der Versetzung nach Basilisk erfahren hatte. Trotzdem …

Sie lehnte sich in ihrem Sitz zurück und holte tief Luft. Also gut. Fair oder unfair, darauf kam es im Moment nicht an. Sie hatte ein Problem. Sie konnte entweder die Kommandantin anrufen und ihr mitteilen, dass sie die Fristen nicht einhalten konnte (ein Gedanke, der nicht sehr attraktiv war), oder sie konnte sich daran erinnern, dass sie an Bord dieses Eimers die Leitende Ingenieurin war, und einen Weg finden, das Problem zu lösen.

Santos drehte den Sessel zu ihrem Terminal und benutzte die Tastatur. Also schön. Sie konnten es nicht schaffen, wenn sie die Bojenkörper von Grund auf neu bauten, und sie hatten nicht die Zeit, neue zu entwerfen … angenommen, sie benutzten die Zielerfassungseinrichtung einer Rakete Typ 50. Wenn sie den Gefechtskopf und die Seitenschildbrecher herausrissen, konnten sie die Sensorenköpfe und die Astropacks in die freien Anschlüsse setzen …

Nein, Augenblick mal! Wenn sie die Schildbrecher herausnahmen, dann konnten sie die Leitsysteme für den Endanflug der Raketen anstelle von Astropacks benutzen! Das würde von vorn bis hinten Bauteile sparen. Die Leitsysteme mussten nur zwischengelagert werden, solange sie nicht gebraucht wurden. Die Schubdüsen des Apparats kämen hinsichtlich der Lebensdauer zwar nicht annähernd an die Lebensdauer eines Standard-Bojenbausatzes heran, aber sie hätten genügend Energie. Außerdem müssten die Plattformen nur ein paar Monate durchhalten. Sie würden keine großen Distanzen zurücklegen, also brauchten sie auch gar nicht so widerstandsfähig zu sein, oder? Und wenn Santos’ Leute Standardbauteile verwendeten, dann könnten die Raketenwartungsroboter ohne neue Programmierung zwei Drittel der Arbeit in einem Viertel der Zeit erledigen.

Nun, mal sehen … Wenn sie den Bus hier unterteilte, um die passiven Rezeptorantennen anzuschließen, dann diese Verkleidung abnahm, um den Signalverstärker mit dem Haupt-ECM-Sender zu koppeln, dann könnte sie …

Leutnant Commander Santos’ Finger flogen mit zunehmender Geschwindigkeit über die Konsole, und auf ihrem Display nahm eine grundlegend neue Sensorenplattform Gestalt an.

»Captain Harrington?«

Honor löste die Augen von der Nachrichtentafel auf ihrem Schoß. Leutnant Junior Grade Rafael Cardones, Venizelos’ Stellvertreter und nun Diensttuender Taktischer Offizier der Fearless, stand neben ihr. Sein schmerzhaft junges Gesicht zeigte Besorgnis.

»Ja, Leutnant?«

»Ähm, ich glaube, wir haben da ein Problem, Ma’am«, sagte Cardones unbehaglich. Honor hob eine Augenbraue, und er fuhr zusammen. »Äh, mit … mit den Drohnen, Ma’am.«

»Was ist mit den Drohnen, Leutnant?«

»Ich … nun, sehen Sie … Es ist …« Der junge Offizier verstummte und riss sich merklich zusammen. »Ich fürchte, ich habe die Sensorenparameter falsch eingegeben, Ma’am«, beichtete er hastig. »Ich habe sie für gerichtete, nicht für ungerichtete Erfassung programmiert, und ich, nun, ich fürchte, ich habe bei den Telemetriepacks ebenfalls einen Fehler begangen. Ich … ich kann sie nicht dazu bringen, ferngesteuerte Programme zu akzeptieren, Ma’am.«

»Ich verstehe.« Honor lehnte sich in den Sessel zurück, stützte die Ellbogen auf die Armlehnen und das Kinn auf die gefalteten Hände. Der Leutnant wirkte wie ein Hündchen, das auf einen Tritt wartet. Nein, schlimmer noch, er wirkte wie ein Hündchen, das fand, einen Tritt verdient zu haben. Ganz offensichtlich fühlte er sich gedemütigt, und am liebsten hätte sie ihm den Kopf getätschelt und gesagt, alles werde in Ordnung kommen, doch sie hielt das aufwallende Mitgefühl zurück.

»Nun, Leutnant«, fragte sie nach einem Moment, »was gedenken Sie deswegen zu unternehmen?«

»Ich, Ma’am?« Cardones quiekte beinahe. »Ich weiß nicht …« Er verstummte und holte tief Luft. »Ich fürchte, wir müssen sie wieder aufnehmen und umprogrammieren, Ma’am«, sagte er schließlich.

»Nicht akzeptabel«, entgegnete Honor kühl. Er starrte sie konsterniert an, und sie musste sich recht fest auf die Zunge beißen. Ein erfahrener Taktischer Offizier hätte die Lösung bereits gesehen. Die Sensorenköpfe von Erkundungssonden waren dazu ausgelegt, sich direkt in das taktische Netzwerk des Mutterschiffes einzuklinken, und der taktische Kanal war fest verdrahtet. Er konnte nicht durch einen Fehler beeinflusst worden sein, den Cardones bei der Programmierung der Telemetrie gemacht hatte, weil er so verkabelt war, dass dieser Irrtum gar nicht auftreten konnte. Die Drohnen über den taktischen Kanal zu adressieren würde schwierig sein – mehr wegen der dazu erforderlichen Zeit als wegen der Komplexität der Aufgabe –, doch dadurch konnte auf die Standardtelemetrie zugegriffen werden. Auf diese Weise konnte man die Drohnen von Cardones’ Konsole durch die Datenaustauschleitungen zum taktischen Datennetz der Operationszentrale auch vollständig neu programmieren. Honor wusste dies, doch sie beabsichtigte nicht, es ihm zu verraten. Er hätte besser mit McKeon gesprochen, bevor er sich dem Zorn der Kommandantin aussetzte – und McKeon hätte einen so unerfahrenen Offizier genauer beaufsichtigen sollen. Diese Erkenntnis wollte sie beiden zukommen lassen, und zwar in einer Weise, von der sie hoffte, dass sie es sich merken würden.

»Nun, Leutnant?«, fragte sie gedehnt. Er blinzelte. »Wie beabsichtigen Sie, das Problem zu beheben?«

»Ich weiß nicht …« Er schnitt sich wieder selbst das Wort ab und schaute einen Augenblick lang weg, dann wandte er sich wieder ihr zu. »Könnten … würde der Captain einen Vorschlag machen, Ma’am?«

»Würde der Captain nicht.« Ihre eigene Kraft verging unter der Kühle ihres Soprans. Honor musste darum kämpfen, dass ihr das Mitleid nicht aus den Augen leuchtete. »Sie sind an Bord dieses Schiffes der Taktische Offizier, Mr. Cardones«, fuhr sie fort, und in ihrer Stimme lagen weder Verdammung noch Mitgefühl. »Für die Programmierung der Drohnen waren Sie verantwortlich. Daher ist die Korrektur ebenfalls Ihr Problem. Beeilen Sie sich damit, Leutnant.«

Er warf ihr einen weiteren flehentlichen Blick zu, dann schluckte er und nickte.

»Jawohl, Ma’am«, antwortete er mit leiser Stimme.

HMS Fearless änderte zum letzten Mal den Kurs und setzte zum routinemäßigen Abbremsen für den Eintritt in eine Umlaufbahn an. Honor war auf der Brücke und beobachtete, wie der Planet Medusa in der Bilddarstellung anschwoll. Sie spürte, dass sich die Stimmung um sie herum geändert hatte. Die Apathie, die beim Eintreffen in diesem Sonnensystem geherrscht hatte, war verschwunden, und wenn sie auch nicht der Korpsgeist ersetzte, den Honor sich gewünscht hatte, so war die gegenwärtige Haltung der Crew dennoch ein gewaltiger Fortschritt.

Die vergangenen sechs Tage waren für alle hart gewesen und für einige der Hölle nahe gekommen. Leutnant Commander Santos’ Erschöpfung war gerechtfertigt. Sie hatte ihre Leute gleichsam mit der Peitsche angetrieben, als klar wurde, dass Honor nicht beabsichtigte, das Absetzen der Drohnen zu verzögern, doch sich selbst hatte die LI noch härter angetrieben und zu ihrem eigenen Erstaunen alle Fristen eingehalten. Der Entwurf, den sie in letzter Minute fertig gestellt hatte, war geradezu brillant gewesen. Alle Drohnen waren nun in Position. Gefährliche Löcher waren weiterhin offen, doch immerhin hatte Honor ein Vorwarnnetz aufgebaut, das von der Ekliptik bis auf siebzig Grad zu den Polen des Systems reichte. Santos hatte offenbar Schwierigkeiten, zu entscheiden, ob sie eher stolz auf die Leistungen des Maschinenraums oder wütend über die Forderungen der Kommandantin sein sollte.

Sie war nicht die Einzige, die zwischen Stolz und Groll schwankte. Leutnant Cardones war, mehr zu seinem eigenen als zum Erstaunen aller anderen, tatsächlich in der Lage gewesen, seine Fehler bei der Drohnenprogrammierung zu korrigieren. Er hatte sich an McKeon gewandt, um Hilfe bei der ferngesteuerten Befehlsübermittlung zu erbitten, und endlose Stunden mit der Lösung des Problems verbracht, aber er hatte es gelöst. Um die Wahrheit zu sagen, war Honor sehr erfreut über McKeons Verhalten in der ganzen Sache. Soweit sie wusste, hatte er Cardones nicht behelligt, obwohl es eine bittere Erkenntnis für den Eins-O gewesen sein musste, dass er den Leutnant von Anfang an besser hätte beaufsichtigen müssen. Laut dem, was sie zufällig mitbekommen hatte, hatte McKeon den Jüngeren subtil angeleitet, bis dieser die Verbindung mit den Datenaustauschleitungen zum taktischen Datennetz von selbst gefunden hatte.

Nachdem Webster ein Datenerfassungsnetzwerk für die Drohnen eingerichtet hatte, das den Ansprüchen genügte, und Stromboli zweimal aus dem Stegreif Kurskorrekturen errechnen musste, um zu falsch abgesetzten Drohnen zurückzukehren, waren Honors Ressortoffiziere ohne Ausnahme ausgelaugt, äußerst gereizt – und arbeiteten endlich wieder als Team. Es war vielleicht nicht der Weg der Wahl, auf dem Honor sie so weit gebracht hatte, doch wenn nur die Selbstverteidigung sie von den Allerwertesten trieb, dann konnte Honor den daraus resultierenden Kummer ertragen.

Sie wandte den Kopf, als McKeon aus dem Brückenlift trat und auf dem Sitz des Ersten Offiziers Platz nahm. Er war steif und förmlich wie stets, doch in der vergangenen Woche hatte Honor seine Barrieren ein oder zweimal durchbrochen – insbesondere über Cardones. Etwas zehrte an ihm, so viel stand fest, dennoch vermutete sie, dass er genau begriff, was sie tat. Und Wunder über Wunder, er stellte sich dabei nicht einmal gegen sie. Sie hegte mehr als nur den leisen Verdacht, dass er die Art und Weise nicht mochte, wie sie die Crew zur Räson gebracht hatte, und man konnte auch nicht gerade sagen, dass er sich überschlug, um ihr dabei zu helfen. Sie hatte noch nicht herausgefunden, weshalb er sie von Anfang an derart abgelehnt hatte. Wenigstens schien seine Professionalität die Apathie allmählich zu überwinden. In ihrer Beziehung gab es keine Spontaneität, kein Wechselspiel der Ideen, und die Situation war weiterhin meilenweit vom Idealzustand entfernt. Zumindest schienen sie beide nun bereit einzugestehen – wenn auch nur sich selbst –, dass es ein Problem gab. Das war immerhin ein Fortschritt, und Honor hoffte, dass sie sich beide als professionell genug erweisen würden, um sich über ihre anscheinende Unvereinbarkeit hinwegzusetzen.

Sie tat den Gedankengang mit einem Schulterzucken ab und widmete ihre Aufmerksamkeit wieder dem taktischen Display. Als die Fearless durch die äußeren Parkorbits kroch und das Hologramm einen blutroten Lichtpunkt für ein einzelnes kleines Schiff aufleuchten ließ, runzelte sie die Stirn.

Es war ein Kurierboot, nicht mehr als ein Paar Warshawski-Segel und ein Trägheitskompensator, die man in den kleinstmöglichen Rumpf gestopft hatte. Seine Anwesenheit rief in Honor ein Gefühl des Unbehagens hervor, denn es besaß diplomatische Immunität und war auf die Volksrepublik Haven registriert.

Sie kaute auf der Innenseite ihrer Unterlippe und fragte sich, wieso der Anblick sie so besorgt machte. Sie wusste schließlich, dass Haven ein Konsulat und eine Handelsvertretung auf Medusa besaß, doch bevor sie Youngs offizielle Datensammlung gelesen hatte, hatte sie nicht gewusst, dass diesen dauerhaft ein diplomatisches Kurierboot zur Verfügung stand. Es gab keinen legalen Grund, warum es nicht so sein sollte, doch die einzig logische Annahme für die Anwesenheit einer kompletten Konsularvertretung Havens auf Medusa war die Absicht, verdeckte Operationen durchzuführen. Eine gewöhnliche Handelsvertretung hätte sämtliche legitimen Interessen Havens bezüglich des Verkehrs durch Basilisks Terminus wahrnehmen können. Trotz aller Behauptungen ›gesetzestreuer havenitischer Händler‹, mit den medusianischen Eingeborenen Handel zu treiben, besaßen Letztere nichts Exportierenswertes. In der durch Eroberungen aufgeblähten Republik gab es überhaupt keine Handelsschiffe in Privatbesitz mehr, und bei jedem erdenklichen Güteraustausch mit den Medusianern musste Haven Verlust machen. Was nach Honors Ansicht nur bedeuten konnte, dass die Haveniten etwas anderes vorhaben mussten. Aber was?

Nachrichtendienstliche Tätigkeiten, um ein Auge auf Bewegungen der Flotte im Basilisk-System und das Verkehrsaufkommen durch den Terminus zu haben, das ergab Sinn. Medusa war zu diesem Zweck zwar unangenehm weit entfernt, doch es gab keine näheren Planeten, die die Haveniten hätten benutzen können. Es war auch denkbar, dass Haven als Gegengewicht zu Manticore eine gewisse Präsenz im Basilisk-System zeigen wollte, besonders, wenn man die regelmäßigen Versuche der Freiheitler bedachte, Manticore zum völligen Rückzug aus dem System zu bewegen. Wenn man Honor fragte, konnte das Havenitische Konsulat sogar das Hauptquartier sämtlicher Spionageaktivitäten im Königreich sein, obwohl sie Trevors Stern für diesen Zweck als bessere Wahl betrachtet hätte.

Was immer die Havies dort auch trieben, Honor wusste, dass es ihr nicht gefiel, und die Anwesenheit des Kurierbootes gefiel ihr noch viel weniger. Taschen mit konsularischen Depeschen besaßen diplomatische Immunität, ganz gleich, mit welchem Schiff sie transportiert wurden, und es gab genügend havenitische Handelsschiffe in Reichweite, um alle Depeschen zu transportieren, die der Konsul übermittelt haben wollte. Die einzigen Vorteile eines ständig zur Verfügung stehenden Kurierbootes waren seine höhere Geschwindigkeit und die Tatsache, dass das ganze Fahrzeug diplomatische Immunität besaß und nicht durchsucht werden durfte, ganz gleich, was jemand damit tun würde. Für Honor lag daher auf der Hand, dass tiefer verborgene Gründe existierten, es zu unterhalten. Andererseits war sie sich bewusst, dass, was Haven auch immer tat, ihr Misstrauen erwecken würde. Es war genauso gut möglich, dass das Kurierboot so unschuldig war, wie die Republik behauptete, und nur Honors Paranoia darauf bestand, es sei anders.

Möglich war das natürlich. Genauso, wie es möglich war, dass Pavel Young sie nicht absichtlich zurückgelassen hatte, damit sie sich den Hals brach.

Sie schnaubte kurz, während Chief Killian die Fearless mit gewohnter makelloser Präzision in die Umlaufbahn senkte und schließlich meldete: »Maschinen Stopp.« Dann wandte sie sich Webster zu.

»Signalstation, kontaktieren Sie das Büro der Residierenden Kommissarin. Informieren Sie Dame Estelle, dass ich es begrüßen würde, wenn sie einwilligte, sich mit mir, so bald es ihr passt, zu treffen.«

»Jawohl, Ma’am.«

»Danke.«

Sie lehnte sich wieder in den Sitz und lauschte der Umgebung. Meldungen drangen durch das Intercom, als Impellerkeil und Trägheitskompensatoren heruntergefahren wurden und die Positionshaltedüsen ihre Funktion wahrnahmen. Brückengasten bewegten sich von Station zu Station und gaben Werte in Memopads ein. Leutnant Brigham war an der Kartographiestation mit Stromboli und dessen erfahrenstem Kartenmaat bis über beide Ohren damit beschäftigt, die Aufzeichnungen über das Drohnennetz auf den neusten Stand zu bringen, und Honor genoss die routinierte, ordnungsgemäße Weise, in der ihre Untergebenen ihre Aufgaben erledigten. Trotz der immensen Arbeitslast, die sie den Leuten aufgebürdet hatte, lebte das Schiff wieder.

Nun war es an ihr, dieses Leben in einen Teamgeist umzuwandeln, der sie nicht als Antreiberin, sondern als Captain mit einbezog.





9




Dame Estelle Matsuko, Ritter des Ordens von König Roger und Residierende Kommissarin für Planetare Angelegenheiten auf dem Planeten Medusa im Namen Ihrer Majestät Elisabeth III., Königin von Manticore und Verteidigerin des Reiches, erhob sich hinter dem Schreibtisch, als die Bürotür aufglitt. Die hochgewachsene Frau in der Uniform eines Navy-Commanders, die durch die Tür trat, bewegte sich mit dem graziösen Spiel von Muskeln, die an eine wesentlich höhere Schwerkraft als Medusas 0,85 g gewöhnt waren. Die Baumkatze auf ihrer Schulter sah sich mit interessierten Blicken um. Dame Estelle betrachtete das Paar mit gleicher, doch verborgener Neugierde, während sie die Hand zum Willkommensgruß vorstreckte.

»Commander Harrington.«

»Dame Kommissarin.« Der klare, abgehackte Dialekt war ein ebenso deutlicher Hinweis auf Harringtons Geburtsplaneten wie die Baumkatze oder die Art ihrer Bewegungen. Die Kraft des Händedrucks war sorgfältig bemessen. Dame Estelle kannte diese Art Händedruck von anderen Sphinxianern – und die wenigen, die geistesabwesend vergessen hatten, was sie taten, machten sie sehr dankbar für alle, die sich erinnerten.

»Wollen Sie sich nicht setzen?«, fragte Dame Estelle, als Commander Harrington ihre Hand losließ. Während sie die Floskel aussprach, war ihr Verstand damit beschäftigt, mentale Notizen zu machen.

Harrington bewegte sich voller Selbstsicherheit, und Dame Estelle erhöhte ihre ursprüngliche Alterseinstufung um fünf Jahre. Die Kreuzerkommandantin war eine auffällige Frau mit bleichem, gemeißelt wirkendem Gesicht und großen, ausdrucksvollen Augen, die fast so dunkel waren wie Dame Estelles eigene. Das Haar unter dem weißen Barett war kürzer geschnitten als das der meisten Männer. Eine Aura kompetenter Qualifikation umgab Harrington, die anscheinend völlig anders war als die Offiziere zweiter Garnitur, die die Navy Dame Estelle immer wieder vor die Füße warf, besonders nachdem Janacek die Admiralität an sich gerissen hatte. Dennoch lag Anspannung unter Harringtons disziplinierter Oberfläche. Unbehagen. Zuerst glaubte Dame Estelle, sie bilde sich das Ganze nur ein. Ein genauerer Blick auf den Gefährten des Commanders brachte sie davon wieder ab. Die Baumkatze musterte neugierig die fremde Umgebung, doch der lange, schlanke Körper wirkte verkrampft und zugleich müde. Außerdem hatte Dame Estelle genügend Baumkatzen beobachtet, um zu wissen, dass die Art, in der der Gefährte Harrington den Schwanz um den Hals legte, eine Beschützerhaltung ausdrückte.

»Ich muss sagen, Commander, Lord Youngs plötzlicher Aufbruch hat mich ein wenig überrascht«, sagte Dame Estelle und wäre vor der Reaktion ihres Gegenübers beinahe zurückgezuckt. Sie hatte mit dieser Bemerkung lediglich Smalltalk machen, das Gespräch eröffnen wollen, doch die heftige Reaktion blieb ihr nicht verborgen. Harrington verzog kaum das Gesicht, doch das brauchte sie nicht. Ihre Augen verrieten alles, verengten sich mit fast furchteinflößender Härte, und die Baumkatze – die Baumkatze hatte sich wesentlich weniger im Griff. Sie fauchte nicht, doch die zurückgelegten Ohren und halbentblößten Fänge machten ihre Einstellung klar. Dame Estelle fragte sich, was sie da gesagt hatte.

Dann gab Harrington sich einen Stoß. Eine Hand griff nach oben, um die ’Katz zu beruhigen. Harrington nickte höflich.

»Ich war selbst ein wenig erstaunt, Dame Kommissarin.« Die Sopranstimme klang kühl und unmoduliert, voll absichtlicher Distanz, bei der sich Dame Estelles mentale Antennen aufrichteten. »Soviel ich weiß, war sein Schiff überholungsbedürftiger, als in Manticore zum Zeitpunkt der Überstellung meines Schiffes hierher bekannt.«

»So muss es sein.« Dame Estelle gelang es nicht ganz, den Unterton säuerlicher Amüsiertheit zurückzuhalten. Harrington legte den Kopf leicht schräg. Dann entspannte sie sich ein wenig, und auch die Verkrampfung der Baumkatze ließ nach. Aha. Es war also nicht das gewesen, was Dame Estelle gesagt hatte, sondern über wen sie es gesagt hatte. Nun, jemand, der Pavel Young nicht mochte, konnte so schlecht nicht sein.

»Ich war überrascht – und erfreut – über Ihre Bereitschaft, in mein Büro zu kommen, Commander«, fuhr die Kommissarin fort. »Ich fürchte, in den vergangenen drei Jahren war die Zusammenarbeit mit der Navy nicht so eng, wie ich mir das gewünscht hätte.«

Honor saß reglos da. Innerlich nickte sie zustimmend. Dame Estelle zögerte, wie um ihr Gelegenheit zu einem Kommentar zu geben. ›Die vergangenen drei Jahre‹ stimmten rein zufällig mit der bisherigen Amtszeit von Janacek als Erstem Lord der Admiralität überein. Die zierliche, dunkelhaarige Frau auf der anderen Seite des Schreibtischs wollte offenbar erfahren, wie Honor die Bedeutung des Basilisk-Systems für das Königreich einstufte. Das Recht von Offizieren, Vorgesetzte zu kritisieren, war sehr begrenzt, doch Honors Verhältnis zu Dame Estelle konnte über Gelingen oder Scheitern ihrer Mission entscheiden.

»Es tut mir leid, das zu hören, Dame Estelle«, antwortete Honor mit wohlüberlegten Worten. »Ich hoffe, zur Verbesserung der Situation beitragen zu können. Das ist ein Grund für meinen Besuch. Er geschieht natürlich auch aus Höflichkeit, doch meine ursprünglichen Befehle gingen davon aus, dass Lord Young als befehlshabender Offizier im System verbleiben würde. Ich fürchte, meine Einweisung in die Verhältnisse hier war recht allgemeiner Natur. Ich hoffte, Sie könnten mich weiter instruieren und über die speziellen Bedürfnisse Ihrer Majestät Regierung in Kenntnis setzen.«

Dame Estelle holte tief Luft und ließ sich offensichtlich erleichtert in die Sessel zurücksinken – Erleichterung, in die sich, wie Honor begriff, nicht wenig Überraschung mischte. Die Überraschung machte Honor einerseits dankbar, andererseits brachte sie sie in Verlegenheit. Sie konnte einen Anflug von Befriedigung nicht unterdrücken, als sie die Reaktion der Kommissarin auf ihr Angebot sah. Andererseits stellte es das minimal erforderliche Entgegenkommen dar, wenn Honor ihre Pflichten erfüllen wollte. Die Folgerung, die Navy habe so offenkundig ihre Aufgaben im Basilisk-System vernachlässigt, dass sie, Honor Harrington, nun Matsukos Erstaunen hervorrief, beschämte sie.

»Ich freue mich sehr, das zu hören, Commander«, antwortete Dame Estelle nach einer kurzen Pause. Sie kippte den Sessel zurück, schlug die Beine übereinander und faltete die Hände um die erhobenen Knie. Aus ihrer Stimme war viel ihrer anfänglichen Vorsicht verschwunden, als sie fortfuhr: »Es wird mir ein Vergnügen sein, Ihnen alles mitzuteilen, was ich weiß. Aber wollen wir nicht damit beginnen, dass Sie mir berichten, was Sie bereits wissen? Auf diese Weise kann ich die Löcher füllen, ohne Sie zu langweilen.«

Honor nickte und bedeutete Nimitz, auf ihren Schoß zu kommen. Die Anspannung war aus seinem sehnigen Körper verschwunden, ein klares Zeichen, dass er Matsuko mochte. Er rollte sich zufrieden ein und schnurrte, als Honor ihn streichelte.

»Ich denke, ich bin bereits weit gekommen, was die Probleme am Terminus betrifft, Ma’am, doch ich weiß, dass diese ohnehin nicht in Ihre Verantwortung fallen. Ich mache mir um meine Unterstützungs- und Sicherungsaufgaben hier auf Medusa mehr Sorgen. Meine Daten scheinen ein wenig überholt, wenn man die Anzahl der Frachtschiffe im Orbit bedenkt. Ich wusste nicht, dass es so viel Handel mit der Planetenoberfläche gibt.«

»Nun, das ist auch noch nicht lange so.« Dame Estelle runzelte nachdenklich die Stirn. »Wissen Sie über die Enklaven Bescheid?«

»Nur sehr oberflächlich. Es sind im Grunde Handelsposten, nicht wahr?«

»Ja und nein. Nach den Bedingungen des Annexionsgesetzes beanspruchte das Königreich das gesamte Sonnensystem und richtete eine Schutzherrschaft über die Medusianer ein, verzichtete jedoch ausdrücklich auf die Souveränität über den Planeten. Dadurch ist die gesamte Welt im Grunde ein einziges riesiges Reservat für die Eingeborenen, mit Ausnahme einiger bestimmter Gebiete, die für Fremdweltler-Enklaven bestimmt sind. Das ist zwar nicht die übliche Methode, um Territorium in Besitz zu nehmen, doch uns ging es vor allem um den Terminus und nicht so sehr um planetaren Grundbesitz. Das Gesetz sollte diese Unterscheidung deutlich machen. Tatsächlich verpflichtet es das Königreich sogar, den Medusianern ›zum frühestmöglich durchführbaren Zeitpunkt‹ komplette Autonomie zu garantieren, nur um kristallklar zu machen, dass wir keinerlei imperialistische Absichten hegen.«

Dame Estelles Gesichtsausdruck ließ keinen Zweifel offen, was sie von dem Annexionsgesetz hielt.

»Als direkte Folge unserer edlen Beweggründe«, fuhr sie fort, »kann die Rechtslage mit einer Grauzone verglichen werden. Eine oder zwei Nationen – wie Haven – vertreten den Standpunkt, dass eine Schutzherrschaft ohne Souveränität legal bedeutungslos sei. Nach dieser Interpretation des interstellaren Rechts – die, wie ich leider sagen muss, auf einigen recht ähnlichen Präzedenzfällen beruht – wäre Medusa unbeanspruchtes Territorium, und ich hätte nicht die leiseste Autorität, Fremdweltlern auf der Planetenoberfläche irgendwelche Anweisungen zu erteilen. Das ist übrigens die offizielle Position des havenitischen Konsuls. Ihrer Majestät Regierung sieht das anders, und wie man so schön sagt, Besitz macht neun Zehntel aller Rechtsansprüche wett. Die Artikel des Annexionsgesetzes beschränken meine Machtmittel drastisch.

Unter den Statuten meines Amtes besitze ich die Autorität, alles zu tun, um ›die Ausbeutung der einheimischen Rasse zu verhindern‹, doch ich besitze nicht die Autorität, anderen Nationen vorzuschreiben, ob sie hier Enklaven errichten dürfen oder nicht. Ich habe um diese Autorität ersucht, und ich glaube, die Regierung würde sie mir gern zugestehen. Doch man war nicht in der Lage, die dazu notwendigen Gesetzesnachträge durchs Parlament zu bringen. So kann ich zwar entscheiden, ob eine Nation eine Enklave an einem bestimmten Ort errichten darf, kann ihren Handel mit den Eingeborenen regulieren und Polizist spielen, nachdem sie einmal da sind, aber den Zugang prinzipiell verwehren kann ich ihnen nicht.«

Honor nickte. Die Freiheitler waren so sehr damit beschäftigt gewesen, sicherzustellen, dass Manticore die ›unglückseligen Eingeborenen‹ nicht ausbeutete, dass sie für weniger prinzipienbehaftete Nationen die Türen sperrangelweit offengelassen hatten.

»Nun gut.« Dame Estelle wippte mit ihrem Sessel sanft von einer Seite auf die andere, hob den Blick zur Decke und runzelte die Stirn. »Ursprünglich gab es auf Medusa nur wenige Enklaven. Wie Sie sicherlich wissen, befinden die Medusianer sich gegenwärtig auf einem Entwicklungsstand, der in etwa unserer späten Bronzezeit entspricht. Sie haben – von wirklich wunderschönem Kunsthandwerk abgesehen – nur wenig, was in den Begriffen interstellaren Handels von Wert wäre. Als Folge davon gab es auch nur wenig Druck, planetare Märkte zu öffnen, und die Native Protection Agency hatte die Lage unter Kontrolle. Während meiner Amtszeit hat sich die Lage aber geändert. Nicht so sehr durch den Handel mit den Medusianern, sondern durch den anwachsenden Transitverkehr durch den Terminus. Ich nehme an, es war unausweichlich, dass ein orbitales Lager- und Verteilungsnetzwerk entstand, besonders da hier Fracht umgeschlagen werden kann, ohne dass man die höheren Zölle und Gebühren des Manticore-Systems bezahlen muss. Neben anderen Anreizen«, fügte sie trocken hinzu, und gegen ihren Willen zuckten Honors Lippen.

»Wie auch immer, etliche Handelshäuser richteten planetare Büros ein, um ihren Teil des anwachsenden Netzwerks zu verwalten. Daher stammt der größere Teil der Enklaven. Fast alles, was sie brauchen, muss von anderen Welten eingeführt werden. Ein Großteil der Raum-Boden-Aktivität ist darauf zurückzuführen.

Andererseits sind Händler nun einmal Händler, also gab es wachsende Bestrebungen, einen Handelsaustausch mit den Medusianern einzurichten, als Nebeneinkunft, um die Unterhaltskosten der Enklaven abzudecken. Zum Großteil kleine Fische – edle Steine, Eingeborenenkunstwerke, Tillikmoos, als Gewürz interessant, gelegentlich ein Bekhnorfell oder eine Ladung Elfenbein, solche Dinge eben –, doch die Bedürfnisse der Medusianer sind so begrenzt, dass die Handelsgüter enorm billig sind. Die Medusianer lernen gerade, wie man halbwegs brauchbares Eisen und schlechten Stahl schmiedet. Sie können sich also vorstellen, wie sehr sie Messer oder Axtköpfe aus Durastahl schätzen. Moderne Textilien sind ebenso kostbar. Tatsächlich werden die armen Teufel von den meisten Handelsvertretern ausgeplündert; sie ahnen nicht einmal, wie wenig die Tauschgüter die Importeure kosten, genauso wenig begreifen sie, wie schnell sie von diesen Waren komplett abhängig werden und damit auch von den Händlern, die sie damit versorgen. Wir haben versucht, das Abhängigkeitssyndrom dadurch einzuschränken, dass wir den technologischen Stand der Güter, deren Einfuhr wir erlauben, drastisch begrenzen, doch sowohl die Medusianer als auch die Fremdweltler protestieren gegen unsere Einmischung.«

Sie hielt inne, und Honor nickte erneut.

»Das Frustrierende daran ist«, sprach Dame Estelle mit Nachdruck weiter, »dass manticoranischen Händlern durch Parlamentsbeschluss verboten ist, irgendetwas einzuführen, das mit Muskelkraft betriebene Technik nicht produzieren könnte, damit die Eingeborenen nicht von uns abhängig werden. Wissen Sie, das ist eigentlich sehr weise, doch als Konsequenz sind unsere eigenen Leute genauso sauer auf uns wie die Fremdweltler und vielleicht sogar noch mehr, denn unsere Nachbarschaft würde ihnen andernfalls einen gewissen Konkurrenzvorteil verschaffen. Das macht es für uns so schwierig, über die Verhältnisse auf Medusa auf dem Laufenden zu bleiben. Selbst Manticoraner gehen uns aus dem Weg, statt mit uns zu kooperieren. Die NPA und ich sind Außenseiter auf einem Planeten, der nominell unter unserem Schutz steht. Schlimmer noch, ich bin davon überzeugt, dass der ›Handel mit den Eingeborenen‹ hauptsächlich dazu dient, das Verschieben illegaler Waren zwischen Fremdweltlern zu decken – einschließlich Manticoranern. Aber ich kann es nicht aufhalten, ich kann nichts beweisen, und ich kann die Mächtigen zu Hause noch nicht einmal dazu bringen, dass es sie überhaupt interessiert!«

Sie unterbrach sich und löste die Hände, die sich um ihre Knie verkrampft hatten, voneinander. Dann lächelte sie Honor müde zu.

»Es tut mir leid, Commander. Ich glaube, ich habe gerade einen meiner wunden Punkte berührt.«

»Kein Grund zur Entschuldigung, Dame Kommissarin. Es klingt ganz so, als wären Ihnen die Hände fester gebunden, als ich geglaubt hatte.«

»Ach, eigentlich ist es gar nicht so schlimm, wie es mir manchmal vorkommt«, antwortete Dame Estelle besonnen. »Die räumliche Fixierung der Enklaven auf einen zentralen Ort hier im Delta beschränkt in Verbindung mit meiner Autorität, die Benutzung moderner Transportmittel außerhalb davon zu kontrollieren, die räumliche Ausdehnung der Handelsnetzwerke. Beides kann Schmuggelgeschäfte zwischen Fremdweltlern zwar nicht stoppen, wenn es welche gibt, und auch nicht den Fluss außerplanetarer Güter zu den Medusianern abschotten, aber es kann die Sache eindämmen und dafür sorgen, dass einheimische Händler die Güter an entferntere Ansiedlungen weitergeben. Und um der Wahrheit die Ehre zu geben – ich mag über die Auswirkungen auf die Medusianer besorgt sein, doch als Repräsentantin der Krone wälze ich viel mehr Gedanken darüber, was unterhalb der Oberfläche vor sich gehen mag.«

»Aha?« Honor setzte sich auf, und Nimitz hob den Kopf, als sie das Kraulen seiner Ohren einstellte.

»Ich habe Gräfin Marisa meinen Verdacht – na ja, ›Gefühl‹ wäre vielleicht ein angemesseneres Wort – mitgeteilt, dass hier mehr vor sich geht als Handel mit den Eingeborenen oder sogar Schmuggel, doch zu Hause scheint sich darüber niemand ernstliche Sorgen zu machen.« Matsuko sah Honor scharf an, doch diese gestattete ihrer Miene keine Regung. Gräfin Marisa von New Kiev war die Ministerin für Medusianische Angelegenheiten; sie war gleichzeitig Vorsitzende der Freiheitspartei.

Dame Estelle schnaubte leise, als bestätigte Honors Ausdruckslosigkeit ihre eigene Meinung über ihre Vorgesetzte, dann seufzte sie.

»Ich nehme an, ich bin ein wenig paranoid, Commander, aber mir drängt sich der Schluss auf, dass gewisse Parteien mehr um ihre Handelsrechte besorgt sind, als der Geldwert des Handelsumsatzes – ob legal oder illegal – rechtfertigen kann.«

»Würden diese ›gewissen Parteien‹ vielleicht die Volksrepublik Haven mit einschließen?«, fragte Honor ruhig, und die Kommissarin nickte.

»Ganz genau. Havens Konsulat hat einen für meine Begriffe unglaublich hohen Personalbestand. Ich glaube einfach nicht, dass sie derart viele Handelsattachés«, brauchen. Sicher, viele havenitische Schiffe durchqueren den Terminus – das westliche Drittel der Republik ist näher an Basilisk als an Trevors Stern –, doch auch sie drängen nach mehr Freiheiten im Handel mit den Medusianern. Tatsächlich ist ihr Konsulat bei einem der örtlichen medusianischen Stadtstaaten akkreditiert und nicht bei Ihrer Majestät Regierung. Sowohl die Regierung als auch Haven wissen, dass dies unter den gegebenen Umständen eine legale Fiktion darstellt. Bislang ist es mir immer wieder gelungen, ihnen Zügel anzulegen, aber es kommt mir so vor, als wollten sie wirklich mehr Kontakt mit den Eingeborenen und eine aktivere Rolle beim Gestalten der Beziehungen zwischen Medusianern und Fremdweltlern.«

»Eine Art Gegengewicht zu unserer Präsenz?«

»Ganz genau!«, wiederholte Matsuko noch leidenschaftlicher. Sie setzte das erste echte Lächeln während der Besprechung auf und nickte bestimmt. »Ich glaube, Haven hofft, dass bei uns zu Hause die Anti-Annexionisten am Ende doch noch durchkommen. Wenn das passiert, wären die Haveniten in der idealen Position, einzumarschieren und Souveränitätsrechte geltend zu machen. Ganz besonders, wenn sie bereits Beziehungen mit den Eingeborenen geknüpft hätten. Gott weiß, sie brauchen kein weiteres Motiv, als den Terminus zu kontrollieren, doch sie ziehen es vor, ›moralische Rechtfertigungen‹ zu besitzen, die ihre Propagandamaschine benutzen kann, um sie vor der eigenen Bevölkerung und der Solaren Liga gut aussehen zu lassen. Deswegen beharren sie so starrsinnig auf der offiziellen Position, dass die Bedingungen des Annexionsgesetzes unsererseits auf einseitigen Verzicht jedes legalen Anspruches auf den Planeten hinauslaufen. Sie wollen, dass ihnen die Welt in den Schoß fällt wie eine reife Pflaume, sobald wir uns zurückziehen.«

»Und Sie glauben, das ist alles?«, wollte Honor wissen.

»Das … weiß ich nicht«, antwortete die Kommissarin langsam. »Ich kann keinen weiteren Vorteil für sie sehen, aber ich werde den Eindruck nicht los, dass da noch mehr im Busch ist. Meine Leute und ich behalten das Konsulat und die Handelsvertreter so eng im Auge, wie es nur geht, und ich habe mit Sicherheit nichts, was ich Gräfin Marisa berichten könnte, aber da ist – nennen Sie es eine Haltung auf ihrer Seite, die ich nicht mag.« Sie schüttelte sich und setzte ein schiefes Lächeln auf. »Natürlich mag ich Haven nicht, und das könnte meine Beobachtungen verzerren.«

Honor nickte langsam, lehnte sich zurück und schürzte die Lippen, während sie nachdachte. Dame Estelle machte nicht den Eindruck einer Frau, die voreilige Schlüsse zog, ganz egal, welche Vorurteile sie hegte.

»Auf jeden Fall«, sagte Matsuko flotter, »ist das im Großen und Ganzen der Stand der Dinge in der Fremdweltlerfrage hier auf Medusa. Was die Eingeborenen selbst betrifft, so sind meine NPA-Leute zu dünn gestreut und zu überlastet, um den Grad an Abdeckung zu leisten, den ich mir wünschen würde. Andererseits sind unsere Beziehungen zu den Medusianern seit unserer Ankunft außerordentlich gut gewesen – besser, als es üblich zu sein scheint, wenn zwei dermaßen unterschiedliche Kulturen aufeinandertreffen. Einige der Clanhäuptlinge wollen die Beschränkungen für technisch fortgeschrittene Importartikel aufgehoben haben, was uns einigen Ärger bereitet, aber im Grunde läuft alles prächtig, besonders mit den Stadtstaaten hier im Delta. Wir haben einige Probleme in den abgeschiedeneren Ecken des Outbacks, doch was mir Sorgen bereitet, das sind Anzeichen für einen Anstieg des Mekohakonsums der Medusianer während des letzten Jahres.«

Honor hob eine Augenbraue, und Dame Estelle zuckte die Schultern.

»Mekoha ist eine einheimische Droge. Sie ist schwierig zu isolieren, jedenfalls mit den Mitteln, die den Eingeborenen zur Verfügung stehen. Ich schätze die Auswirkungen nicht, die sie auf ihre Konsumenten hat, aber das ist wohl nichts Neues. Ich nehme an, es belastet mich deshalb so sehr, weil ein Anstieg im Missbrauch von Drogen und Rauschmitteln stets das erste Anzeichen für die Selbstzerstörung einer Eingeborenenkultur ist. Ich möchte wirklich nicht sehen, wie die Medusianer diesen Weg einschlagen. Mein Vorgänger, Baron Hightower, und ich waren uns einig, dass die ursprüngliche medusianische Kultur schon durch unsere Anwesenheit und die technische Versuchung, die wir mit uns bringen, unweigerlich zum Untergang verdammt ist, doch mir gefällt der Gedanke, dass wir sie vielleicht mit einer Synthese aus unserer fortschrittlicheren Technik und ihren ursprünglichen Werten ersetzen können – sie auf unseren Stand bringen, ohne dass sie ihre kulturelle Identität verlieren, wenn Sie so wollen. Deshalb haben Baron Hightower und ich unsere Bemühungen darauf konzentriert, die Geschwindigkeit der Veränderungen so genau wie möglich zu kontrollieren. Ich fürchte, aus diesem Grund gefällt mir auch nicht, wie viel Aufwand ich auf die Beobachtung der Fremdweltler verwenden muss. Andererseits ist das ein wesentlicher Bestandteil der zugrunde liegenden Bemühungen, die kulturelle Integrität der Medusianer nicht zu zerstören.«

»Das soll heißen, Ihre Hauptanforderung an mich ist, bei der Kontrolle des Kommens und Gehens zwischen dem orbitalen Verkehr und den Enklaven zu helfen?«

»Ich würde sagen, das ist mehr oder weniger zutreffend«, stimmte Dame Estelle zu. »Ich würde die Möglichkeit schätzen, im Notfall auf Ihr Marineinfanteriekontingent zurückgreifen zu können, doch wie ich schon sagte, im Grunde kommen wir hier unten zurecht. Wenn Sie die Inspektion von Raumfähren und die Kontrolle des Schiffsverkehrs übernehmen könnten, würde das einen Gutteil meines NPA-Personals freisetzen.«

»Sie meinen, Young hat nicht einmal …?« Honor schloss mit hörbarem Klicken den Mund, bevor sie etwas Abfälliges über Young sagen konnte, und die Kommissarin hustete in die Faust, um ein Lachen zu verbergen.

»Also, Dame Kommissarin, das ist möglich. Geben Sie mir einen oder zwo Tage, um die Einzelheiten auszuarbeiten, dann werde ich ständig ein paar Kutter bereithalten zur Inspektion von Shuttles. Wenn Sie denjenigen, der die Lage bisher für Sie geregelt hat, für eine Weile entbehren könnten, dann würde ich mich gerne mit ihm unterhalten, bevor wir mit der Planung beginnen.«

»Gern«, antwortete Dame Estelle unverzüglich.

»Ich würde auch gern einen dauerhaften Verbindungsoffizier einsetzen«, dachte Honor laut nach. »Aber ich musste beinahe zehn Prozent meiner Besatzung für Zoll- und Sicherungsaufgaben bei Basilisk Control abkommandieren« – sie ignorierte, dass die Kommissarin die Augenbrauen hochzog –, »dadurch ist die Fearless stärker unterbesetzt, als mir lieb ist. Ich kann mir vorstellen, dass dies noch schlimmer wird, sobald wir mit Kontrolle und Inspektion des Fährverkehrs beginnen. Hätten Sie vielleicht jemanden, den Sie mir zuteilen könnten, um die Koordination mit Ihrem Büro durchzuführen?«

»Ich kann Ihnen nicht nur einen Verbindungsoffizier zuteilen, Commander, ich tue es mit Freuden. Ich glaube, ich habe genau den richtigen Mann für Sie. Major Barney Isvarian ist mein dienstältester Stabsoffizier, NPA. Er war Sergeant bei den Marines, bevor er in Ruhestand ging und auf meine Straßenseite zog. Ich möchte ihn nicht auf längere Zeit außerhalb des Planeten wissen, aber ich könnte ihn sicherlich für ein paar Tage ausleihen. Er ist ein guter Mann und, was Medusa betrifft, ein alter Hase. Er wirkte bei unseren eigenen Bemühungen mit, Shuttles zu kontrollieren. Wie klingt das?«

»Das klingt sehr gut, Dame Kommissarin«, antwortete Honor lächelnd. Sie erhob sich und streckte erneut die Hand aus, während Nimitz auf ihre Schulter zurückfloss. »Vielen Dank. Und vielen Dank auch dafür, dass Sie mich ins Bild gesetzt haben. Ich möchte nicht noch mehr von Ihrer Zeit in Anspruch nehmen, aber setzen Sie sich bitte mit mir in Verbindung, wenn ich etwas für Sie tun kann oder Sie der Meinung sind, dass ich etwas wissen sollte.«

»Das werde ich sicherlich tun, Commander.« Dame Estelle erhob sich und schüttelte Honor die Hand. Diesmal strahlte Wärme aus ihren Augen. »Und ich danke Ihnen.« Sie spezifizierte nicht, wofür sie sich bedankte, und Honor unterdrückte ein ironisches, amüsiertes Schnauben.

Die Kommissarin kam um den Schreibtisch herum, um sie zur Tür zu führen, und nahm sich die Zeit für einen weiteren Händedruck, bevor Honor ging. Die Tür schloss sich hinter ihr, und Dame Estelle kehrte mit einem verwirrten Ausdruck im Gesicht zum Schreibtisch zurück. Sie setzte sich und drückte einen Knopf auf ihrem Com-Paneel.

»George, würden Sie Barney Isvarian herbeirufen, bitte? Ich habe einen neuen Job für ihn.«

»Gut«, antwortete ihr leitender Assistent lakonisch. Nach einer Pause fragte er: »Wie ist’s denn gelaufen, Boss?«

»Es ist gut gelaufen, George. Tatsächlich glaube ich, es ist sogar sehr gut gelaufen«, antwortete Dame Estelle und ließ lächelnd den Knopf wieder los.





10




»… überhaupt keine Hilfe. Da also die Navy für uns nicht zur Verfügung stand, haben wir unser Bestes getan, Commander.« Major Barney Isvarian von der Medusianischen Eingeborenenschutztruppe war ein kleiner, stämmiger Mann. Auf dem bequemen Stuhl saß er fast schmerzhaft aufrecht. Seine Vorgeschichte im Marinecorps äußerte sich im Unbehagen darüber, in Gegenwart der Kommandantin eines Kriegsschiffes zu sitzen, doch weder in seiner Stimme noch in seinem Gesicht zeigte sich Entschuldigung.

»Ich verstehe, Major.« Honor winkte Steward MacGuiness, Isvarian Kaffee nachzuschenken, und nippte an ihrem Kakao. Hinter der Tasse verbarg sie einen Seitenblick auf Alistair McKeon. Der Erste Offizier hatte sehr wenig gesagt, während Isvarian die Dinge aufzählte, die die Navy für Medusa nicht getan hatte. Honor spürte das Unbehagen, das hinter seiner steifen, förmlichen Fassade kauerte. Sie fragte sich, ob er so beschämt war wie sie selber.

»Also gut.« Sie stellte die Tasse ab und nickte. »Wenn ich richtig verstanden habe, was Sie und Dame Estelle sagen, Major Isvarian, dann benötigen Sie Hilfe am dringendsten bei der Kontrolle des Orbitalverkehrs und des Raum-Boden-Verkehrs. Ist das richtig?«

»Jawohl, Ma’am.« Isvarian zuckte die Schultern. »Wie ich bereits sagte, wir tun unser Bestes, aber die meisten von uns wissen einfach nicht, worauf sie achten sollen … oder wo wir suchen sollen, wenn etwas versteckt ist. Ein guter Teil von uns besitzt militärische Erfahrung, aber nicht von der richtigen Sorte.«

Honor nickte wieder. Offiziere und Truppen der NPA waren meist Ex-Heeres- oder Marineinfanterieangehörige oder ehemalige Polizisten. Die Arbeit zog normalerweise keine Navyleute an, und wenn die Flotte ihre Pflicht getan hätte, dann hätte die NPA für deren Fertigkeiten auch nur wenig Verwendung gehabt.

»Wir wissen verdammt genau – Pardon, Ma’am –, dass sie Zeug an uns vorbeischmuggeln, aber wir kennen uns einfach nicht gut genug mit Frachtshuttles aus, um es zu finden, und an Bord eines Schiffes wird alles noch schlimmer.«

»Verstanden. Ich denke, wir können uns um diesen Aspekt kümmern, aber wir sind knapp an Leuten. Wenn ich Inspektionsteams für Sie zusammenstelle – glauben Sie, dass die NPA uns dann mit Cockpitmannschaften für unsere Kutter aushelfen könnte?«

»Wir können sogar noch mehr tun, Ma’am«, antwortete Isvarian. »Dame Estelle gelang es vor etwa einem Jahr, drei Flottenpinassen zu … äh, finden, und wir haben zwei Enter-Shuttles auf unserer offiziellen Ausrüstungsliste. Ich bin sicher, dass Ihnen alle fünf Boote zur Verfügung stehen werden, und zwar mit genügend NPA-Leuten, um sämtliche Löcher in den Besatzungen zu füllen.«

»Nun, Major, das sind sehr gute Neuigkeiten«, erwiderte Honor warm und überlegte gleichzeitig, wie es Dame Estelle wohl gelungen sein mochte, Flottenbeiboote zu ›finden‹ – insbesondere solche mit Bewaffnung. Doch sie wollte diesen unerwarteten Glücksfall nicht hinterfragen. Schließlich hatte sie schon befürchtet, die Fearless würde dadurch gefesselt, dass sie ihre langsamen, in der Reichweite beschränkten Kutter zwischen den einzelnen Parkorbits hin und her schleppen müsste.

Sie rieb sich einen Augenblick lang mit der Fingerkuppe über die Nasenspitze und dachte nach, dann nickte sie innerlich.

»Ich denke, wir können Piloten, Enteroffiziere und Inspektionsteams für alle davon abstellen, Major. Von Ihnen brauchen wir Signalgasten, Bordmechaniker und Bodenpersonal. Kein Problem?«

»Kein Problem, Ma’am!« Isvarian grinste, weil sie ihre Frage so gestellt hatte, dass er sie mit dem Motto des Royal Manticoran Marinecorps beantworten konnte.

»Gut. Damit bleibt nur noch die Frage der Kontrolle des allgemeinen Verkehrs. Wie haben Sie das gelöst?«

»Nicht sehr gut, Ma’am. Wir haben auf dem Gelände des Kommissariats einen Flughafen, aber er ist eigentlich nur zur Luftraumüberwachung ausgelegt. Und im Entwurf war die Anzahl der Fremdweltler, mit der wir es mittlerweile zu tun haben, nie vorgesehen. Wir haben zu wenig Lotsen und zu wenig Radarantennen, und nachdem wir von dem wenigen auch noch das meiste für die Weltraumüberwachung abgezweigt hatten, konnten wir einen ziemlich großen Teil des Luftraums über dem Outback nicht mehr abdecken.«

»Ich verstehe.« Honor sah McKeon an. »Eins-O? Angenommen, wir rekonfigurieren etwa ein Dutzend Vermessungssatelliten und binden ihren Wetterradar in das Luftraumüberwachungsnetz ein?«

»Das könnten wir tun.« Diesmal war es an McKeon, sich die Nase zu reiben und die Stirn zu runzeln. »Das frisst eine Menge unserer Ressourcen, Ma’am«, gab er zu bedenken.

»Ich weiß, aber ich sehe keine andere Möglichkeit … und sie sind schließlich dazu da, benutzt zu werden, Eins-O.«

McKeon nickte, die Augen nachdenklich zu Schlitzen verengt, und Honor fragte sich, ob ihm überhaupt klar war, dass er ›unsere‹ anstelle von ›Ihrer‹ gesagt hatte.

»Wenn das so ist, denke ich, dass wir’s tun können. Aber: Die Radargeräte der Satelliten können ein Flugzeug nicht so gut mit Radar bestreichen wie ein Standard-Bodenradar, und sie haben keinen Doppler-Radar, der den Anforderungen für die Verkehrskontrolle genügt. Außerdem sind sie eher für Radarkartographie und Wetterbeobachtung ausgelegt und besitzen kein echtes Bodensichtvermögen, und Luftmassen bewegen sich auch nicht so schnell wie ein Flugzeug.« Er runzelte wieder ein wenig die Stirn. »Wenn Sie mir zusammen mit Santos und Cardones einen oder zwei Tage Zeit geben, denke ich, dass wir eine Lösung finden werden, um die Zielerkennung zu verbessern. Außerdem sollten wir in der Lage sein, eine brauchbare Doppler- und Entfernungsmesseinrichtung auszuarbeiten. Vielleicht sollten wir sie paarweise zusammenschalten. Das Ganze wird recht primitiv sein, aber es wird funktionieren.«

»Gut«, antwortete Honor. Die Vermessungssatelliten gehörten zur Standardausrüstung und wurden nur selten benutzt, denn Kriegsschiffe befanden sich nur selten auf Vermessungsmission. Die Satelliten besaßen kurze Reichweiten und geringe künstliche Intelligenz, doch beides sollte für den geplanten Zweck ausreichen. Natürlich hatte McKeon recht damit, dass Honor die Ausrüstung des Schiffes dezimierte. Allein das Netzwerk aus Sensorplattformen hatte die RMN rund zweihundert Millionen Dollar gekostet, wenn man davon ausging, dass die meisten der Sensorenköpfe sich später wieder verwenden ließen. Honor hatte persönlich für jeden einzelnen Penny davon unterschrieben. Doch es gab keine andere Möglichkeit, ihre Aufgaben zu erledigen, und wenn der Admiralität die Kosten zu hoch waren, dann hätte sie eben entweder mehr Schiffe aussenden oder die Missionsziele enger setzen sollen. Außerdem würden die Vermessungssatelliten mit ›nur‹ einer halben Million Dollar pro Stück zusätzlich zu Buche schlagen.

»Nun«, wandte sie sich wieder an Isvarian, »in diesem Fall würde ich den atmosphärischen Verkehr in den Händen der NPA lassen und ein Weltraumüberwachungscenter einrichten, das mit unseren Leuten besetzt ist.« Sie spielte mit ihrer Kakaotasse, während sie den nächsten Satz abwog. »Wir sollten es vielleicht lieber als Bodenstation einrichten, denke ich, für den Fall, dass etwas von systemauswärts hereinkommt und die Fearless den Orbit verlassen muss. Um ehrlich zu sein, würde ich das Weltraumüberwachungscenter am liebsten Tür an Tür zu Ihrer Luftraumüberwachung einrichten, Major Isvarian, um die Absprache zu erleichtern. Was meinen Sie dazu, Eins-O?«

»Ich meine, wir sollten froh sein, wenn wir noch halbe Besatzungsstärke haben, sobald der Staub sich wieder gesetzt hat«, antwortete McKeon, der die Taschenrechnerfunktion seines Memopads benutzt hatte, um diverse Berechnungen anzustellen. »Um die Pinassen und Shuttles zu bemannen, müssen wir insgesamt vierzig weitere Leute abstellen, Ma’am. Wir können die Inspektionsteams wahrscheinlich mit Marines aufstocken, aber wenn Sie die Flottenangehörigen dazurechnen, die wir brauchen, um darüber hinaus auch noch das Weltraumüberwachungscenter zu bemannen …« Er zuckte die Schultern.

»Ich stimme Ihnen zu, aber ich halte es für unumgänglich«, entgegnete Honor ruhig. Sie hielt den Blick auf McKeon gerichtet, doch ihre Augen warfen einen raschen Seitenblick auf Isvarian, um den Eins-O daran zu erinnern, wer zuhörte, und so nickte McKeon. Es war weder ein sehr glückliches noch ein sehr graziöses Nicken, aber es war immerhin ein Nicken.

»Wir besitzen noch immer die Sensorenplattform, die wir reserviert haben, um Medusa während unserer Abwesenheit überwachen zu können«, fuhr Honor nach einer kurzen Pause fort. »Die beschränkte Lebensdauer wird kein Problem sein, wenn wir sie regelmäßig warten. Deshalb können wir sie in einer hohen Umlaufbahn absetzen, um die andere Seite des Planeten abzudecken, und das Bodenkontrollcenter über unsere Bordinstrumente mit den Daten füttern. Wenn wir ablegen müssen, können die Luftüberwachungsradars, die wir durch unsere Vermessungssatelliten eingespart haben, wieder die Verfolgung des Weltraumverkehrs in unserem Sektor aufnehmen.«

»Wen wollen Sie mit dem Kommando über die Bodenstation betrauen, Ma’am?«, fragte McKeon.

»Hm.« Honor trommelte mit den Fingerspitzen auf der Tischplatte, einerseits erfreut, dass er über das Problem nachdachte, doch andererseits wünschte sie sich, er hätte den nächsten Schritt in der Wiederaufnahme seiner Pflichterfüllung bereits vollzogen und ihr jemanden vorgeschlagen.

Er kannte die meisten ihrer Offiziere Monate (und teilweise Jahre) länger als sie. Sie beschloss, sich auf das zu konzentrieren, was er nach dem fürchterlichen Anfang ihrer Zusammenarbeit überhaupt tat, und legte nachdenklich die Stirn in Falten.

»Ich denke, entweder Webster oder Stromboli«, antwortete sie schließlich. Sie merkte, dass McKeon protestieren wollte, sich aber zurückhielt und die möglichen Kandidaten vor dem eigenen inneren Auge Revue passieren ließ. »Ich würde eher Webster nehmen«, fuhr sie fort, halb zu ihm und halb zu sich selbst. »Er ist zwar jünger, aber er ist aggressiver und besitzt mehr Selbstvertrauen. Unglücklicherweise benötigen wir dort unten jemanden mit Erfahrung in Astrogation und Verkehrsüberwachung, und damit ist’s Stromboli.«

»Was ist mit Ensign Tremaine?«, entgegnete McKeon. Tremaine war der Kontrolloffizier des Beiboothangars und hatte sich wiederholt als wahres Wunder in der Erfüllung seiner Pflichten erwiesen, doch Honor schüttelte den Kopf.

»Nicht für den Lotsenposten. Wir brauchen jemanden mit dem entsprechenden Dienstgrad, um sowohl auf dem Boden als auch oben das Kommando über die Abteilung zu übernehmen, falls die Fearless ablegen muss. Ich würde gern zwo Fliegen mit einer Klappe schlagen und das unseren Lotsen machen lassen. Außerdem finde ich, dass Tremaine sich um die Inspektionsflüge kümmern sollte.«

»Strombolis Abstellung würde Panowski zum Diensttuenden Astrogator machen«, überlegte McKeon und klopfte mit der Fingerspitze auf sein Memopad. »Ich glaube, das würde ihm sogar guttun, Ma’am. Er hat die Neigung zu schludern, wenn man ihm nicht im Nacken sitzt, und Max hat ihm zu viel Ruhe gelassen.«

»Wenn das so ist, bekommt Stromboli den Job«, entschied Honor, »mit Tremaine als Erstem Offizier. Wir brauchen ein paar erfahrene Bootsleute, die die Beiboote kommandieren. Wenn möglich, solche mit Erfahrung in Zollangelegenheiten. Haben wir da welche?«

McKeon wandte sich einem der Terminals auf dem Konferenztisch zu und gab die Anfrage ein. Dann schüttelte er den Kopf.

»Tut mir leid, Ma’am. Chief Killian arbeitete eine Zeitlang als Obersteuermann für den Enteroffizier eines Superdreadnoughts, zwei Dienstperioden ist das her, und noch näher heran kommen wir nicht.«

»Und ich werde Chief Killian nicht abstellen.« Honor runzelte die Stirn, dann lächelte sie. »Ich glaube, ich habe eine andere Idee.« Sie drückte einen Knopf auf dem Intercom.

»Wachhabender Offizier«, antwortete Leutnant Strombolis Stimme.

»Captain hier, Leutnant. Bitte schicken Sie die Bosun in meinen Besprechungsraum.«

»Aye, aye, Ma’am.«

Honor ließ den Knopf los und lehnte sich zurück. Sie verbarg ihr Vergnügen hinter einem gelassenen Gesichtsausdruck, während Isvarian und McKeon zuerst sie und dann einander ansahen. Honor summte leise vor sich hin und ließ die beiden im Ungewissen, bis die Luke zischend auffuhr.

Senior Chief Boatswain’s Mate Sally MacBride trat hindurch und ging in Habachtstellung. An ihrem linken Ärmel prangten fünf goldene Winkel, von denen jeder drei manticoranische Jahre – mehr als fünf T-Jahre – Dienstzeit symbolisierte, und sie stand kurz vor dem Erlangen eines sechsten. Sie war eine kräftig gebaute Frau mit kühlen Augen und dienstältester Bootsmann an Bord der Fearless.

»Der Captain haben nach mir geschickt?«

»Ja, vielen Dank, Bosun.« Honor gab MacBride nickend das Zeichen, sich zu rühren. »Ich benötige einige Leute mit relativ spezialisierten Begabungen, und ich dachte, Sie wären vielleicht in der Lage, mir zu helfen.«

»Was immer der Captain wünschen, Ma’am.« MacBride stammte von Gryphon, wie ein erstaunlich hoher Prozentsatz an Unteroffizieren in der RMN, wenn man die relativ geringe Bevölkerungsdichte des Planeten bedachte. Manticore Bs einziger bewohnbarer Planet war die unwirtlichste und am wenigsten besiedelte Welt unter den drei erdähnlichen Planeten des Manticore-Systems. Gebürtige Manticoraner und Sphinxianer behaupteten, Gryphoner würden nur in die Navy eintreten, um dem gryphonischen Wetter zu entkommen. Aus ihrer eigenen Sicht folgten die auf Gryphon geborenen Untertanen der Königin einer Art göttlicher Berufung, die Weichlinge von Manticore A in Form zu halten. Die kontroversen Meinungen führten zu gelegentlichen außerdienstlichen ›Diskussionen‹, die es ein wenig schwer machen konnten, mit Gryphonern zu leben und zu dienen, doch Honor war froh, dass sie MacBride hatte. Der oder die ›Bosun‹ war an Bord aller Kriegsschiffe das unverzichtbare Bindeglied zwischen Brückenoffizieren und Mannschaft, und MacBride brachte aus all ihren Dienstjahren hartes, professionelles Selbstvertrauen mit.

»Ich werde Sie nicht darum bitten, irgendwelche Geheimnisse auszuplaudern, Bosun«, sagte Honor. »Ich benötige Leute, die – sagen wir mal aus eigener Erfahrung – vertraut sind mit den Möglichkeiten, an Bord eines Shuttles oder eines Sternenschiffs Konterbande zu verbergen.« MacBrides linke Augenbraue hob sich unmerklich; sonst blieb ihr Gesichtsausdruck unverändert. »Ich brauche die Leute als Kern des Zollinspektionsteams, das ich nach Medusa abkommandieren werde, daher sollten sie über ihre, äh, Erfahrungen hinaus Initiative und Umsicht besitzen. Können Sie solche Leute für mich finden?«

»An wie viel Leute haben der Captain gedacht?«

»Nun, sagen wir fünfzehn«, antwortete Honor und ignorierte dabei das untypische Amüsement in McKeons grauen Augen. »Wir werden drei Pinassen und zwei Shuttles zur Verfügung haben, und ich hätte gern in jeder Wache einen Spezialisten auf jedem der Boote.«

»Ich verstehe.« MacBride dachte eine kurze Weile nach, bevor sie nickte. »Jawohl, Ma’am. Ich kann die entsprechenden Leute finden. Benötigen der Captain noch etwas anderes?«

»Nein, Bosun. Sorgen Sie dafür, dass der Eins-O die Liste am Ende der Wache erhält.«

»Aye, aye, Ma’am.« MacBride nahm erneut Haltung an, drehte auf dem Absatz und verschwand durch die Luke. Sie schloss sich hinter ihr.

»Entschuldigen Sie, Captain«, fragte Major Isvarian in vorsichtigem Ton, »aber habe ich Sie gerade die Bosun bitten hören, fünfzehn Schmuggler zu finden, um unsere Zollboote zu bemannen?«

»Selbstverständlich nicht, Major. Dies ist ein Schiff der Königin. Wie könnten wir Schmuggler an Bord haben? Andererseits bin ich sicher, dass im Laufe der Jahre einige meiner Leute andere dabei beobachtet haben, wie sie verbotene Güter an Bord eines Schiffes zu verstecken versuchten. So traurig es auch klingt, einige könnten sogar Individuen gekannt haben, die an Bord von Schiffen der Navy in

Schwarzmarktgeschäfte verwickelt waren. Ich habe die Bosun lediglich gebeten, mir einige dieser Zeugen zu finden.«

»Ich verstehe«, murmelte Isvarian. Er nahm einen großen Schluck Kaffee und stellte die Tasse wieder ab. »Ja, ich verstehe wirklich.«

»Captain?«

Honor sah auf, als Surgeon Commander Suchon den Kopf durch die offene Luke des Besprechungsraums steckte. Die Schiffsärztin der Fearless blickte noch griesgrämiger drein als sonst. In der rechten Hand hielt sie einen Datenchip, als wäre er ein totes Kleintier. Honor verspürte, wie ihre Abneigung zunahm, als sie ihn erkannte.

»Ja, Doktor?«

»Haben Sie eine Minute Zeit für mich?«, fragte Suchon – nein, winselte sie, fand Honor.

»Kommen Sie herein, Doktor.« Honor unterdrückte einen Seufzer und betätigte den Knopf an ihrem Terminal, der die Luke hinter der Ärztin schloss, während diese zum Tisch herüberkam und sich – ohne dazu aufgefordert worden zu sein – setzte. Honor war wegen dieser Provokation über alle Maßen erzürnt und beherrschte sich nur mühsam.

»Worum geht es, Doktor?«, verlangte sie zu wissen.

»Es … Nun, es geht um diese Befehle, Captain.« Suchon hob die Hand, um den Datenchip zur Schau zu stellen, und Honor nickte.

»Was ist damit?«

»Captain, ich halte es für keine gute Idee … Ich meine, Sie haben Leutnant Montaya und vier meiner besten Krankenpfleger dem Zollkommando zugeteilt, aber ich brauche sie hier in der Fearless. Ohne sie kann ich meinen medizinischen Pflichten an Bord nicht mehr nachkommen.«

Suchon lehnte sie sich auf dem Stuhl zurück, nachdem sie diesen Satz vollendet hatte. In ihrem Gesicht zeigte sich eine gewisse Selbstgefälligkeit, der Ausdruck von jemandem, der gerade einem vorgesetzten Offizier ein Ultimatum gestellt hat. Honor blickte sie für mehrere Sekunden unbewegt an.

»Ich fürchte, Sie werden ohne die Leute auskommen müssen, Doktor«, erwiderte sie schließlich. Suchon setzte sich ruckartig wieder auf.

»Aber das kann ich nicht! Wenn ich sie abstellen muss, wird die Belastung der Krankenstation unerträglich! Montaya ist mein einziger Assistenzarzt.«

»Dessen bin ich mir bewusst.« Honor zwang sich, einen ruhigen Ton beizubehalten, doch aus ihren braunen Augen strahlte sehr wenig Mitgefühl. »Ebenso bin ich mir bewusst, dass die Navy medizinisches Personal bereitzustellen hat, welches die Gesundheits- und Impfpässe aller Personen, die Medusas Oberfläche betreten wollen, zu überprüfen hat. Jede Abteilung des Schiffes trägt zum Zollkommando bei, Doktor. Ich fürchte, auch die Krankenstation wird Opfer bringen müssen.«

»Aber ich sage Ihnen doch, das geht nicht!« Suchons Ton war fast ein Fauchen. »Vielleicht verstehen Sie nicht die Pflichten der Krankenstation, Ma’am. Wir sind nicht wie and …«

»Doktor, das reicht.« Honor hatte die Stimme nicht erhoben, doch in ihr lag so viel Kälte, dass Suchon erschrocken zurückzuckte. Eisige braune Augen musterten sie mit tödlicher Leidenschaftslosigkeit, und ihr dunkles Gesicht erbleichte.

»Was Sie sagen wollen, Doktor«, fuhr Honor nach kurzem Schweigen in demselben kalten Ton fort, »ist: Sobald ich Ihre Pfleger und besonders Montaya abziehe, der, seitdem ich an Bord bin, zwo Drittel Ihres Arbeitspensums erledigt hat, werden Sie genötigt sein, sich von Ihrem bequemen Stuhl zu erheben und sich eigenhändig um Ihre Arbeit zu kümmern.«

Suchons Gesicht lief dunkel an, als aufsteigende Wut die Blässe des Schocks verdrängte. Sie öffnete den Mund, doch Honor schnitt ihr mit erhobener Hand und einem dünnen Lächeln das Wort ab.

»Bevor Sie mir erklären, dass ich die Geheimnisse Ihrer Kunst nicht durchschaue, Commander«, sagte sie leise, »sollte ich vielleicht erwähnen, dass meine Eltern beide Ärzte sind.« Suchon erbleichte einmal mehr. »Tatsächlich war mein Vater vor seiner Pensionierung selbst Surgeon Commander. Doktor Alfred Harrington – vielleicht haben Sie von ihm gehört?«

Ihr Lächeln wurde noch dünner, als Suchon den Namen wiedererkannte. Bevor er in Ruhestand ging, war Alfred Harrington Stellvertretender Chefarzt für Neurochirurgie am Basingford Medical Center gewesen, dem wichtigsten Krankenhaus der Flotte auf Manticore.

»Daher glaube ich, dass ich eine recht genaue Vorstellung vom Umfang Ihrer Pflichten an Bord dieses Schiffes habe, Doktor. Ich sollte vielleicht hinzufügen, da das Thema nun einmal angeschnitten wurde, dass ich nicht im Geringsten zufrieden bin mit der Art und Weise, wie Sie diese Pflichten seit meiner Kommandoübernahme erfüllt haben.« Ihr Lächeln verschwand, und Suchon musste schlucken.

»Wenn die fünf benannten Personen für die Medizinische Abteilung der Fearless unentbehrlich sind«, schloss Honor nach einer kurzen, bedeutungsschwangeren Pause, »dann kann ich sicher andere Arrangements treffen, um sie an Bord zu halten. Natürlich würde das bedeuten, dass letzten Endes jemand gefunden werden müsste, der hinreichende medizinische Erfahrung besitzt, um alle fünf beim Zollkommando ersetzen zu können. Jemand wie Sie, Doktor Suchon.«

Honor maß die Schiffsärztin aus kalten, gleichmütigen Augen, und am Ende war es Suchon, die den Blick abwandte.

»War da noch etwas, Doktor?«, fragte Honor leise. Die Ärztin schüttelte heftig den Kopf, und Honor nickte erneut.

»Dann können Sie wegtreten, Doktor.« Sie richtete ihre Aufmerksamkeit wieder auf das Terminal, und Commander Suchon erhob sich und verließ schweigend den Raum.

Leutnant Andreas Venizelos stand mit dem Memopad unter dem Arm lächelnd vor dem rotgesichtigen havenitischen Handelskapitän.

»… also können Sie sich selbst und Ihr räudiges Rollkommando nehmen und zur Hölle gehen!«, beendete der Havenit seine Schmährede und funkelte den schlanken Offizier vor sich an.

»Ich fürchte, das wird nicht möglich sein, Captain Merker«, erwiderte der Leutnant überaus höflich. »Laut Basilisk Control verschifften Sie Fracht an …« – er konsultierte sein Memopad – »Orbitallagerhaus Bravo-Tango-Eins-Vier. Sicherlich wissen Sie, Sir, dass dies einen Materietransfer durch manticoranischen Weltraum bedeutet. In diesem Fall ist nach Paragraph Zehn, Absatz Drei der Handelsbestimmungen, vom Parlament im Jahre 278 n. d. L. verabschiedet, der Zolloffizier verpflichtet, Ihre Fracht zu kontrollieren, bevor Sie zum Transit in den Zentralen Nexus des Wurmlochknotens passieren dürfen. Daher fürchte ich, auf der Ausübung meiner Pflicht bestehen zu müssen, bevor ich Ihnen die Transitfreigabe erteilen kann. Selbstverständlich entschuldige ich mich für sämtliche Unannehmlichkeiten, die dies verursachen mag.«

Captain Merkers Gesichtsfarbe war in ein besorgniserregendes Puterrot umgeschlagen, und er stotterte unzusammenhängend. Venizelos legte den Kopf schräg und wartete mit unermüdlicher Höflichkeit ab, dass der Skipper die Ladehemmung seines Sprachapparates beseitigte.

»Gottverdammt noch mal! Ich fahre nun seit fünf T-Jahren auf dieser Route«, brüllte Merker schließlich, »und das ist das erste Mal, dass eine Schwuchtel in einer niedlichen Uniform mein Schiff entert und mir befiehlt, für eine Inspektion beizudrehen! Gehen Sie zum Teufel!«

»Vielleicht, Sir«, sagte Venizelos und gestattete seinem Lächeln, zu verschwinden, »doch wenn Sie sich der Inspektion widersetzen, muss ich Ihnen das Transitrecht verweigern.«

»Und wie zum Teufel willst du mich aufhalten, Hübscher?«, lachte Merker verächtlich.

»Indem ich das Feuer auf Ihr Schiff eröffne, falls Sie versuchen, in Transit zu gehen«, antwortete Venizelos, und in seiner eiskalten Stimme war keine Nachgiebigkeit zu spüren.

Der Handelskapitän unterbrach sein Gelächter und starrte den schmächtig gebauten Leutnant ungläubig an.

»Das wäre ein kriegerischer Akt!«

»Ganz im Gegenteil, Sir, es wäre eine einfache Demonstration der Polizeigewalt in manticoranischem Weltraum, in völliger Übereinstimmung mit anerkanntem interstellarem Recht.«

»Das wagen Sie nicht«, erwiderte Merker in normalerem Gesprächston. »Sie bluffen.«

»Ich bin Offizier der Königlich-Manticoranischen Navy, Sir.« Venizelos verspürte das unleugbare Aufwallen von Adrenalin und Vergnügen, als er den stämmigen Captain direkt ansah. »Die Königlich-Manticoranische Navy ›blufft‹ nicht.«

Er hielt dem Blick des Haveniten stand, und dieser zügelte merklich sein Temperament. Er schlug die Augen nieder, um einen Augenblick lang ärgerlich das Deck anzustarren, dann zuckte er wütend die Achseln. »Ach, wie Sie wollen.«

»Ah, Captain Merker?« Der Zahlmeister des Frachters, der während der Auseinandersetzung geschwiegen hatte, wirkte zweifellos ängstlich.

»Ja, was gibt’s?«, grollte Merker.

»Nun, Sir, es ist so, dass ich glaube … ich fürchte, in unserer Frachtgutliste könnten ein paar … äh, Fehler sein, Sir.« Schweiß perlte über die Stirn des Zahlmeisters, als der schikanierte Captain einen wütenden Blick auf ihn abfeuerte. »Ich bin sicher, es handelt sich um … um einfache Unterlassungssünden«, fuhr er fort. »Ich kann … ich meine, meine Leute und ich können es überprüfen und alles in zwei oder drei Stunden fertig zu Inspektion haben. Sir?«

Flehentlichen Blickes starrte er seinen Captain an, während Merkers Gesicht erneut rot anlief vor Wut. Venizelos musterte den Farbton interessiert und räusperte sich.

»Äh, einen Moment, Captain Merker?« Der Frachterkapitän wirbelte mit geballten Fäusten zu ihm herum, und der Leutnant zuckte entschuldigend die Schultern. »Ich weiß natürlich, wie leicht solche kleinen Unachtsamkeiten geschehen können, Sir. Ich bin willens, Ihrem Zahlmeister die Zeit zu geben, seine Papiere in Ordnung zu bringen. Unglücklicherweise bedeutet das jedoch, dass Ihr Schiff seinen Platz in der Ausreisewarteschlange verliert. Ich fürchte, wir werden vor morgen früh nicht zu Ihnen zurückkehren können.«

»Morgen früh?«, explodierte Merker. »Sie meinen, ich muss bis morgen früh in diesem missratenen Rattenloch von …!« Er schnitt sich selbst das Wort ab und warf dem unglückseligen Zahlmeister einen Unheil verkündenden Blick zu, dann fuhr er herum und fauchte: »Also gut! Wenn ich warten muss, muss ich warten, aber meine Botschaft auf Manticore wird davon erfahren, Leutnant!«

»Selbstverständlich, Sir.« Venizelos salutierte, nickte freundlich und marschierte flott durch die Röhre in seine Pinasse zurück. Die Luke glitt zu, die Röhre löste sich, und der Pilot aktivierte die Schubdüsen, um die Pinasse auf den nötigen Impeller-Sicherheitsabstand zu bringen, bevor er das Haupttriebwerk einschaltete.

Venizelos legte das Memopad auf seinen ausziehbaren Schreibtisch, ließ sich in den Sessel sinken und pfiff eine populäre Melodie vor sich hin, während die Pinasse auf das nächste Ziel zuhielt, einen großen, mitgenommen wirkenden silesianischen Frachter. Die zweite Pinasse schwebte in respektvoller Entfernung hinter der Hanke des havenitischen Schiffes wie eine zugespitzte Mahnung, bis Merker seinen Antrieb einschaltete und sich hinter die Abfluggrenze zurückzog.

»Mein Gott, Andreas!« Hayne Duvalier, Captain Reynauds Verbindungsmann zu Venizelos’ Zollkommando, starrte ihn mit offensichtlichem Unglauben an. »Sie hätten doch nicht wirklich auf ihn gefeuert … oder?«

»Sicher hätte ich das.«

»Aber …«

»Ich mache lediglich meine Arbeit, Hayne.«

»Das weiß ich, aber um Gottes willen, Andreas! Wir haben hier die Handelsbestimmungen nicht mehr durchgesetzt, seit … Zum Teufel, ich glaube, wir haben sie noch niemals durchgesetzt! Der ALD hatte niemals genug Leute dazu.«

»Das weiß ich.« Venizelos drehte sich mit dem Sessel herum, damit er Duvalier ansehen konnte. »Tatsächlich sind mir hier eine Menge Dinge aufgefallen, die hätten getan werden müssen, aber nie getan worden sind. Ich werfe Captain Reynaud und Ihren Leuten nichts vor. Es war unsere Aufgabe, und wir haben sie nicht erledigt. Aber jetzt kümmern wir uns darum.«

»Manchmal glaube ich, dass Ihr Captain nicht sehr glücklich über all den Rabatz sein wird, den das Ganze hervorruft«, antwortete Duvalier zweifelnd.

»Vielleicht nicht, aber sie hat mir entsprechende Befehle gegeben, und eins kann ich Ihnen über Captain Harrington sagen, Hayne – wenn sie einen Befehl erteilt, erwartet sie, dass er ausgeführt wird. Punkt.«

»Klingt mir wie eine echt harte Nuss«, grummelte Duvalier.

»Oh ja«, antwortete Venizelos mit einem Lächeln. »Tatsächlich beginne ich gerade erst festzustellen, wie hart sie wirklich ist. Und wissen Sie was, Hayne? Mir gefällt’s.«





11




Mit einem tiefen Seufzer streckte sich Leutnant Max Stromboli und sortierte seine Werkzeuge ordentlich ins Regal. Andere Mitglieder seiner winzigen Abteilung montierten Antennenschüsseln auf dem Dach des Towers, doch er hatte zu wenig Leute, als dass er sich zurückhalten und die ganze Arbeit den Technikern überlassen konnte. Außerdem hatte er selbst gerade einen recht schwierigen Schaltkreis installiert und beäugte stolz die Konsole.

Nicht, dass Stolz seine erste Empfindung nach der Ankunft auf Medusas Oberfläche gewesen wäre. Er hatte nach dem Schock der Verbannung zum Basilisk-Stützpunkt gerade begonnen, wieder in den Trott an Bord der Fearless zurückzufinden, als er sich erneut verbannt sah. Und dieses Mal sogar aus dem Schiff!

Er ließ sich in den gepolsterten Schalensitz fallen und brachte die Schalttafel vor sich online, holte die neuen Weltraumüberwachungsdaten herein, die von den Sensoren der Fearless und der abgesetzten Sonde eingespielt wurden. Er lächelte, als das Holodisplay zum Leben erwachte. Es sah perfekt aus, doch für alle Fälle ließ er einen kompletten Systemtest laufen und lehnte sich zurück, während die Computer arbeiteten.

Die Kommandantin, dachte er, machte keine halben Sachen – und sie hatte sicherlich nicht viel Geduld mit jemandem, der zu Halbheiten neigte. Wie zum Beispiel ein gewisser Leutnant (Senior Grade) Maxwell Artois Stromboli, der sich seit dem Rottenmanöver hängen lassen und selbst bemitleidet hatte, wie er zugeben musste. Max Stromboli betrachtete sich nicht als den brillantesten Offizier, den Manticore jemals hervorgebracht hatte, doch er wusste, dass er besser war, als er sich selbst zugestehen wollte.

Er hatte sich gehen lassen wie ein schmollendes Kind, und als Captain Harrington ihn nach dem Kurs Richtung Medusa fragte, den er nicht hatte …

Unter der Erinnerung erschauerte er. Bei Gott, er hatte erwartet, dass sie ihm den Kopf abreißen und in den Halsstumpf schei … spucken würde! Und, das wusste er genau, er hätte es verdient gehabt. Harrington hatte es nicht getan. Sie hatte nur dagesessen und geduldig gewartet, und während er den Kurs ausrechnete, hatte er sich nicht größer als einen Zentimeter gefühlt. Selbst das war hauptsächlich dem Umstand zu verdanken, dass sie ihn eben nicht vor der versammelten Brückenwache zur Minna gemacht hatte.

Dieser Job hier unten war nicht der Schlag ins Gesicht, für den er ihn zuerst gehalten hatte. Auch das musste er zugeben. Medusas Atmosphäre roch zwar wie die windabgewandte Seite einer chemischen Raffinerie mit defektem Abgasfilter, und die Eingeborenen sahen aus wie Missgeburten, die man im Zirkus ausstellt, doch sein Kommando war wichtiger, als er zunächst geglaubt hatte. Das hatte er im gleichen Augenblick begriffen, als er die zusammengebastelten Behelfslösungen erblickte, mit denen die NPA versuchte, die oberen Umlaufbahnen zu beobachten. Begrüßt hatten sie ihn und seine Leute mit der Inbrunst einer Garnison, die abgelöst wurde. Sie sagten nur Gutes über Captain Harrington, doch schon die Art, in der sie es sagten, machte ihm unangenehm bewusst, wie sehr – und wie lange – die Flotte die NPA im Stich gelassen hatte.

Er seufzte und drehte den Stuhl herum, um einen Blick auf die ersten Testausdrucke zu werfen. Sie sahen gut aus, also ließ er sie in den Auffangkorb gleiten. Dann schaute er aus dem Fenster.

Herr, konnte man so etwas wirklich als Planeten bezeichnen? Der neu installierte Kontrollturm befand sich im Obergeschoss eines der Ecktürme des Regierungsgebäudes. Von hier hatte Stromboli einen scheußlich guten Blick auf Kilometer über Kilometer graugrün gesprenkelten Mooses. Es erstreckte sich bis ans Ufer von etwas, das die Einheimischen Fluss nannten. Der schmierig wirkende, zähe, schlammige Strom war einer von Hunderten von Kanälen, die sich durch das sumpfige Delta zogen. Jenseits davon erhoben sich die Mauern einer Stadt der Stakser.

Max nahm ein elektronisches Fernglas von einer Konsole und spähte damit auf die weit entfernte, sichtversperrende Mauer am anderen Flussufer. Das Fernglas brachte sie auf Armeslänge heran, und Stromboli staunte über die Größe der Steinquader, aus denen sie bestand. Diese Felsen mussten weit flussaufwärts gebrochen und herabgeschifft worden sein, und sogar der allerkleinste besaß noch einen Meter Kantenlänge. Selbst unter dieser geringen Schwerkraft bedeutete das eine enorme Ingenieursleistung für eine Zivilisation, die lediglich Muskelkraft kannte. Ganz besonders für Wesen, die so schlaksig und ungelenk wirkten wie die Stakser.

Er richtete das Glas auf einen der Eingeborenen. Noch immer konnte er in seinem Innersten nicht glauben, dass sie diese massive Mauer errichtet haben sollten. Wie auf Sphinx war auf Medusa alles, was als Säugetier durchgehen konnte (Vögel gab es nicht), sechsfüßig, doch damit endeten die Gemeinsamkeiten auch schon. Aufgrund der heimischen Schwerkraft neigten sphinxianische Tiere dazu, stämmig und klotzig gebaut zu sein, außer Baumbewohnern wie die Baumkatzen. Medusianer waren groß und schlank und wiesen obendrein eine dreizählige Symmetrie auf. Die Eingeborenen waren unleugbar warmblütig und brachten lebenden Nachwuchs zur Welt, trotzdem erinnerten sie Stromboli viel mehr an ein Holo, das er über ein Insekt von Alterde namens Gottesanbeterin gesehen hatte, als an irgendetwas, das er als Säugetier bezeichnet hätte. Außer natürlich, dass bei keinem solaren Insekt die Gliedmaßen in dieser Art in gleichen Abständen um den Körper herum angeordnet waren.

Die dominierende Lebensform hatte, wie auch die Menschen, die oberen Gliedmaßen von der Verwendung als Beine entbunden, um sie zur Manipulation von Gegenständen zu benutzen. Stakser standen aufrecht auf den Hintergliedern, doch die Beine waren nach menschlichen Maßstäben unglaublich lang und schlank. Natürlich verlieh die Dreibeinanordnung ihnen eine außerordentliche Standfestigkeit, besonders wenn sie alle sechs Kniegelenke versteiften, aber gerade diese Knie weckten in Stromboli noch mehr Unbehagen. Weder sie noch die Hüftgelenke beugten sich – sie drehten sich. Einem Stakser beim Gehen zuzusehen, verschaffte dem Leutnant ein sehr unangenehmes Gefühl in der Magengegend. Gott allein wusste, wie sie aussahen, wenn sie rannten!

Der Computer rülpste leise, um anzuzeigen, dass er den Systemtest beendet hatte. Stromboli legte das Fernglas weg und wandte sich wieder der Schalttafel zu. Medusa mochte nur die Karikatur eines Planeten sein, doch der Orbitalverkehr gehörte allein Stromboli, und er verspürte den unerwarteten Drang, sich darum zu kümmern.

Das riesige Kontragrav-Frachtshuttle wirkte wie ein Insekt, das an der Flanke des unter manticoranischer Flagge laufenden Mutterschiffes saugte. Die Zollpinasse, die an das Shuttle angedockt war, erschien nicht größer als eine Mikrobe. Zwei Mitglieder der Shuttlecrew standen steif am shuttleseitigen Ende der Zugangsröhre und wirkten wie grimmige Wächter. Ensign Scotty Tremaine war noch keine vollen dreizehn manticoranischen Jahre alt. Nach dem Abschluss der Akademie war dies sein erstes Kommando. Trotzdem war ihm klar: Etwas an der Art, in der die Kerle da standen, stimmte nicht. Sie hatten sehr unglücklich gewirkt, als das Zollkommando an Bord kam, deshalb wandte er sich um, um P. O. Harkness mit beiläufigem Interesse zuzusehen.

Petty Officer Harkness war, wie Tremaine vermutete, ein Unikum. Der Ensign hatte einen Blick in Harkness’ Personalakte geworfen, bevor sie das Schiff verließen (die Ausbilder auf der Akademie hatten immer und immer wieder betont, dass ein Offizier das tun sollte, bevor er das Kommando über eine Abteilung übernahm), und er wünschte, mehr Zeit für diese interessante Lektüre gehabt zu haben. Harkness war seit mehr als zwanzig Jahren, beinahe dreißig T-Jahren, bei der RMN, und hatte nach Tremaines Zählung zwölfmal kurz vor der Beförderung zum Chief gestanden. Einmal hatte er sie sogar erhalten. Doch P. O. Harkness besaß eine Schwäche – nein, sogar zwei, um genau zu sein. Er war grundsätzlich unfähig, außer Dienst in einer Bar an einer Marineinfanterieuniform vorbeizugehen, ohne zu versuchen, ihrem Träger den Verstand aus dem Leib zu prügeln, und er trug schwer an dem Glauben, dass es seine humanitäre Pflicht sei, die Schiffskameraden mit all jenen Kleinigkeiten zu versorgen, die das Schiffskaufhaus üblicherweise nicht führte.

Er war auch einer der besten Raketentechniker der Navy, was wahrscheinlich erklärte, weshalb er überhaupt noch in der Navy war.

Doch was Tremaine im Augenblick durch den Kopf ging, das waren die Worte, die Bosun MacBride an ihn gerichtet hatte, bevor er das Schiff verließ. Tremaine mochte die Bosun. Auch wenn sie ihn wie einen nicht allzu klugen Welpen behandelte, schien sie doch das Gefühl zu haben, dass mit Hilfe der nötigen Ausbildung durch Bosun (deren immerwährende Last darin bestand, Ensigns die Nasen und Hintern zu putzen und sie davon abzuhalten, über die eigenen ungeschickten Füße zu stolpern) eines Tages vielleicht ein tüchtiger Offizier aus ihm werden könnte. Im Moment stoppten ihre unendlich respektvoll vorgetragenen Vorschläge ihn regelmäßig gerade rechtzeitig, bevor er in das nächste Fettnäpfchen trat.

»Vielleicht möchten der Ensign P. O. Harkness freie Hand geben, Sir«, hatte MacBride ruhig gesagt. »Wenn jemand in der Abteilung eine Gaunerei im Frachtraum entdeckt, dann er. Und außerdem«, hatte sie hinzugefügt und ihn unbewegt angelächelt, »habe ich die … Bedeutung der Mission mit ihm diskutiert.«

Also änderte Tremaine geringfügig seine Position, bewegte sich etwas zur Seite, stützte den Ellbogen auf ein Frachtförderband und konnte so Harkness beobachten und gleichzeitig die Crewmitglieder im Auge behalten.

Harkness stöberte in den säuberlich gestapelten Kontragravpaletten herum. Er hielt eine Kopie der Frachtpapiere in der Hand und überprüfte die Aufschriften der Behälter. Das Gewicht eines Magnetbandlesers beulte die Hüfttasche seines Overalls aus, doch die Taschenklappe war geschlossen. Nun verlangsamte er seine Überprüfung der Etiketten und beugte sich näher an eine Palette heran. Tremaine bemerkte, dass eines der Crewmitglieder an der Röhre sich versteifte.

»Mr. Tremaine?«, rief Harkness, ohne sich umzudrehen.

»Ja, P. O.?«

»Ich glaube, Sie könnten das hier interessant finden, Sir.« Es war erstaunlich, wie väterlich die Stimme klang, die aus diesem Preiskämpfergesicht drang. Harkness klang wie ein Lehrer, der seinem Lieblingsschüler gerade einen Versuch vorführen will. Tremaine durchschritt den Laderaum, um sich neben ihn zu stellen.

»Was gibt es denn, P. O.?«

»Das hier, Sir.« Ein abgenutzter Finger mit narbenbedeckten Knöcheln wies auf das glänzende silberne Zollband, das den Behälter umschlang, und machte Tremaine besonders auf das Siegel des Königlichen Zolldienstes aufmerksam. Es zeigte ein kleines Sternenschiff unter der gekrönten Mantichora und den flankierenden, grimmigen Wappentieren des Königreichs, der Sphinx und dem Gryphon. Tremaine bemerkte nichts Ungewöhnliches.

»Was ist damit?«

»Nun, Sir«, grübelte Harkness, »natürlich kann man nie sicher sein, aber …« Der breite Fingernagel stieß gegen das Siegel, und Tremaine stutzte, als es von dem Band herunterfiel, dessen integraler Bestandteil es sein sollte. Er beugte sich näher heran und erblickte das durchsichtige Klebeband, das die Lücke überbrückte, in der das ursprüngliche Siegel gesessen hatte.

»Wissen Sie, Sir«, fuhr Harkness im gleichen nachdenklichen Ton fort, »ich wette, diese armen, blödsinnigen – Entschuldigung, Sir« – er klang nicht sonderlich entschuldigend, doch Tremaine ließ es durchgehen, er hatte Wichtigeres im Kopf –, »die Jungs von der NPA haben ihr Bestes getan, ohne die richtige Ausrüstung zu besitzen, und das so lange, dass diese Kerle einfach schlampig geworden sind.« Er schüttelte traurig den Kopf wie ein Handwerksmeister, der bedauernd die Mängel einer schlechten Arbeit aufzählte. »Damit wären sie nie an einem echten Zollinspekteur vorbeigekommen.«

»Ich … verstehe.« Tremaine warf einen Blick über die Schulter auf die nun offensichtlich sehr unglücklichen Crewmitglieder. Einer von ihnen bewegte sich seitwärts in Richtung Shuttlecockpits, und Tremaine nickte Private Kohl zu.

Der Marineinfanterist änderte leicht die Körperhaltung und öffnete das Halfter seines Betäubers. Das Crewmitglied gefror mitten in der Bewegung.

»Was glauben Sie denn, was könnte hier drin sein, P. O.?«, fragte der Ensign gutgelaunt. Die Sache begann ihm Spaß zu machen.

»Nun, Sir, laut den Frachtpapieren handelt es sich hierbei«, Harkness klopfte mit dem Daumen auf den Behälter, »um eine Ladung Pflugscharen aus Durastahl für die Handelsniederlassung des Hauptmann-Kartells auf Medusa.«

»Öffnen wir’s und werfen wir einen Blick darauf«, schlug Tremaine vor.

»Aye, aye, Sir.« Harkness’ breites Grinsen legte Zähne frei, die viel zu gerade und gleichmäßig waren, um echt zu sein, als er eine Kraftklinge aus einer seiner geräumigen Taschen zog. Er legte den Schalter um und erweckte damit das durchdringende Warnsummen zum Leben, das das manticoranische Gesetz für solche Werkzeuge vorschrieb, dann fuhr er mit der unsichtbaren Klinge über das manipulierte Zollband. Silberne Plastikspäne stoben zur Seite, und als er den Behälter öffnete, erklang das leise Zischen des Druckausgleichs.

Er hob den Deckel – und erstarrte mitten in der Bewegung.

»Nun, nun, nun, nun«, murmelte er und fügte ein geistesabwesendes ›Sir‹ hinzu, als er sich des neben ihm stehenden Ensigns erinnerte. Er klappte den Deckel ganz auf, bis er einrastete. »Derartige Pflugscharen habe ich noch nie gesehen, Mr. Tremaine.«

»Ich auch nicht«, stimmte Tremaine nach einem Augenblick des Schweigens zu. Er beugte sich vor und strich mit der Hand über das schimmernde, gelbbraungoldene Fell. Der Behälter war zwei Meter lang, je einen Meter breit und hoch, und schien bis an den Rand gefüllt. »Ist das, was ich glaube, das es ist, P. O.?«

»Wenn Sie glauben, es handelt sich um Felle gryphonischer Riesenkodiakbären, Sir.« Harkness schüttelte den Kopf, und Tremaine konnte beinahe die Registrierkasse darin rattern hören. »Müssen so zwo-, dreihunderttausend Dollar wert sein«, sagte der Unteroffizier sinnend. »In diesem einen Behälter«, fügte er rasch hinzu.

»Und direkt von der Liste der geschützten Tierarten.« Tremaines Stimme war so voller Grimm, dass der P. O. sich aufrichtete und ihn erstaunt ansah. Der junge Hüpfer neben ihm sah überhaupt nicht mehr jungenhaft aus, während er in den Behälter starrte und sich anschließend umdrehte, um die zusammengesunkenen Crewmitglieder finster anzustarren. »Glauben Sie, dass sie die Ladung an der Oberfläche umladen wollten, P. O.?«

»Entweder dort oder in einem Lagerhaus. Kann mir nicht ernsthaft vorstellen, was sie sonst damit gewollt haben sollen, Sir. Die Stakser brauchen so etwas nicht.«

»Genau mein Gedanke.« Der Ensign nickte vor sich hin, dann ließ er den Blick rundum durch den Laderaum schweifen. »P. O. Harkness, ich glaube, Sie überprüfen lieber sämtliche anderen Siegel.« Der Unteroffizier nickte, und Tremaine schenkte der schwitzenden Shuttlecrew ein dünnes Lächeln. »In der Zwischenzeit werden diese Herren und ich ihrem Captain doch mal einen Besuch abstatten. Ich glaube, ich möchte eine Überprüfung der Hauptladeräume arrangieren.«

»Aye, aye, Sir.« Der stämmige Petty Officer nahm Haltung an, eine Ehrenbezeugung, die er nur selten an einen Ensign verschwendete, der ihn für die Unterlassung nicht maßregeln würde, und winkte den Rest seines Zwei-Mann-Teams mit dem Kopf heran, während Tremaine, Private Kohl und zwei sehr unglückliche Crewmitglieder den Laderaum verließen.

Honor schüttelte den Kopf, als Ensign Tremaines aufgezeichnete Nachricht zu Ende war. Dann schaltete sie das Terminal ab und machte sich eine geistige Notiz, dass Tremaine die ursprüngliche Entdeckung P.O. Harkness und nicht sich selbst zugesprochen hatte. Für einen jungen Offizier war diese Verhaltensweise ungewöhnlich, doch sie bestätigte den ersten Eindruck, den Honor von Tremaine gehabt hatte.

Sie hatte ihn dem Medusakommando zugeteilt, weil sie ihm einiges zutraute. Nicht erwartet hatte sie hingegen, dass er Dame Estelles Schmugglerhypothese so schnell bestätigen würde, und sie musste zugeben, dass sie erst recht nicht erwartet hätte, ein manticoranisches Schiff in derartige Aktivitäten verwickelt zu sehen – noch dazu eines, das vom Hauptmann-Kartell gechartert worden war.

Honor drehte sich mit dem Sessel um, damit sie McKeon ansehen konnte, der vor ihrem Schreibtisch saß. Der Eins-O wirkte, als hätte er soeben auf etwas Saures gebissen. Nimitz hob das Kinn von seinem Ruhepolster und warf dem Ersten einen gedankenverlorenen Blick zu.

»Ich weiß nicht, ob Tremaine mit sich selbst zufrieden ist oder ob er sich Sorgen macht darüber, was er als Nächstes tun soll«, sagte Honor, und McKeon ließ seine verspannten Schultern kurz zucken. »Ich stelle mir vor, dass der Zwischenfall einige interessante Auswirkungen auf Manticore zeigen wird.«

»Ja, Ma’am.« McKeons Lippen bewegten sich einen Augenblick stumm, dann hob er den Blick und sah ihr in die Augen. »Sie wissen, dass Hauptmann abstreiten wird, irgendetwas mit der Sache zu tun zu haben.«

»Dreiundvierzig Millionen in illegalen Pelzen. Selbstverständlich werden sie’s abstreiten – genauso wie der Kapitän der Mondragon darauf besteht, Weltraumfeen hätten ihm die Pelze in den Laderaum gelegt«, antwortete Honor sarkastisch. »Ich frage mich, was Tremaine noch alles finden wird, wenn er den Hauptladeraum des Frachters durchwühlt.«

»Ärger, Captain«, sprach McKeon leise. Dabei durchfocht er offenbar eine Art von innerem Konflikt. Honor hob die Augenbrauen. Der I. O. rutschte unruhig auf seinem Stuhl hin und her, dann seufzte er, und seine steife Förmlichkeit schien etwas von ihm abzufallen. »Was auch immer Tremaine finden mag, das Hauptmann-Kartell wird steif und fest behaupten, dass es nichts damit zu tun hat. Sie können sicher sein, dass man Papiere vorlegen wird, die genau das ›beweisen‹. Wir werden lediglich den Kapitän der Mondragon und wahrscheinlich noch den Zahlmeister belangen können.«

»Es ist ein Anfang, Eins-O. Vielleicht ist in dieser Sache das letzte Wort noch gar nicht gesprochen.«

»Schauen Sie, Ma’am, ich weiß, dass wir nicht immer …« Der Eins-O brach ab und biss sich auf die Lippe. »Ich will sagen, dass Sie das Kartell sehr unzufrieden machen werden und dass das Kartell Freunde an hoher Stelle hat, die Sie diese Unzufriedenheit spüren lassen können. Sie haben eine Schiffsladung geschmuggelter Felle abgefangen, aber ist es das wert? Ist es das wirklich wert?« Honors Augen wurden auf gefährliche Weise hart, und er fuhr hastig fort: »Ich will ja nicht sagen, es sei nicht illegal gewesen – Gott weiß, wie illegal es war! –, und ich weiß auch, was Sie vorhaben. Aber an dem Tag, an dem wir den Basilisk-Stützpunkt verlassen, wird alles wieder so sein, wie es gewesen ist, bevor wir ankamen! Das war doch nur wie ein Flohbiss für diese Leute, etwas, das auf ihre Jahresbilanz überhaupt keine Auswirkungen hat, aber erinnern wird man sich an Sie trotzdem!«

»Das hoffe ich sehr, Commander«, antwortete Honor eisig, und McKeon starrte sie besorgt an. Zum ersten Mal seit viel zu langer Zeit machte er sich um seinen Captain Sorgen, weil sie sein Captain war. Honors dunkler Blick wirkte so unnachgiebig wie eine Panzerplatte.

»Aber Sie riskieren Ihre Karriere, ohne dass es überhaupt etwas bringt!«, protestierte er. »Captain, das ist …«

»Ist etwas, das wir beenden müssen.« Wie ein Dolch schnitt ihre Stimme ihm den Satz ab. Er zuckte zusammen, als er so etwas wie Verletzung hinter der Wut in ihren Augen erkannte. Verletzung und noch etwas anderes. Vielleicht Verachtung, und das schnitt tief, zu tief. Er schloss den Mund. Ihre Nasenflügel bebten.

»Commander McKeon«, sagte sie dann mit der gewohnten, kühlen Stimme, »es beeinflusst meine Pflichten nicht, ob andere ihre Aufgaben erledigen oder nicht. Ebenso wenig kümmert mich, welche Kriminellen sich entscheiden, während meiner Wache ihren kriminellen Aktivitäten nachzugehen. Wir werden Ensign Tremaine in jeder Weise unterstützen. Zusätzlich wünsche ich, dass alle anderen Schiffe – alle -, die vom Hauptmann-Kartell gechartert wurden, besonders genau untersucht werden. Haben Sie das verstanden?«

»Verstanden, Ma’am«, bestätigte er unglücklich. »Ich wollte nur …«

»Ich begrüße Ihre Besorgnis, Eins-O«, unterbrach sie ihn scharf, »aber die Fearless wird ihre Aufgaben erfüllen. Alle ihre Aufgaben.«

»Jawohl, Ma’am.«

»Danke. Sie sind entlassen, Commander.«

Er erhob sich und verließ verwirrt und besorgt ihre Kabine. Die Last einer eigenartigen, tief persönlichen Scham ging mit ihm.





12




Der Schreibersmaat der Admiralität öffnete die Bürotür und verbeugte sich, als der hochgewachsene, dunkelhaarige Admiral an ihm vorbeischritt, und schloss sie hinter ihm wieder. Admiral der Grünen Flagge Lord Hamish Alexander trat an die hohen Fenster und blickte hinaus auf die überwältigenden Spitzen der pastellfarbenen Türme von Landing, der Hauptstadt des Sternenkönigreichs von Manticore.

Das dunkelblaue Wasser der Jasonbai, im Grunde ein mehrere hundert Kilometer langes Binnenmeer, erstreckte sich bis an den südlichen Horizont und glitzerte und funkelte im Licht von Manticore A. Trotz Klimatisierung konnte Alexander die Wärme der Sonnenstrahlen durch den isolierenden Kunststoff hindurch spüren. Er begrüßte die Temperatur draußen, auch wenn es ihm ein wenig zu warm war, denn er kam gerade vom Sitz seiner Familie im Herzogtum von High Sligo, und auf Manticores Nordhalbkugel herrschte Winter. Doch Landing lag weniger als fünfzehnhundert Kilometer oberhalb des Äquators, und so bewegte sich leuchtendes Grün in der Brise, die über die segelgesprenkelte Bai heranwehte.

Alexander wandte sich vom Fenster ab, legte die Hände auf den Rücken und ließ den Blick durch das Büro des Ersten Raumlords schweifen. Die Wände waren mit hellem einheimischem Holz getäfelt, nicht extravagant wie auf einer der Inneren Welten, und in einer Ecke befand sich ein offener Kamin. Er funktionierte, war keine reine Zierde, und das, dachte Alexander, war extravagant. Das Gebäude der Admiralität war mehr als anderthalb manticoranische Jahrhunderte alt und nur wenig mehr als einhundert Stockwerke hoch, ein bescheidenes kleines Bauwerk für eine Kontragrav-Zivilisation, doch der Kaminschacht bohrte sich durch über dreißig Stockwerke Lüftungs- und Ventilationsschächte. Alexander wunderte sich immer wieder über den Starrsinn des Architekten, der diesen Kamin entworfen hatte, besonders wenn man bedachte, dass das Gebäude in einer Klimazone stand, die Kühlen wesentlich häufiger erforderlich machte als Heizen.

Er lachte leise und schaute aufs Chronometer. Der Erste Raumlord kam zu spät – nichts Ungewöhnliches für einen Mann mit seinem Terminkalender –, also schlenderte Alexander noch ein wenig durch das vertraute Büro, betrachtete eingehend die Modelle von Sternenschiffen und die altmodischen Porträts in Öl und Acryl, machte sich mit alten Freunden neu bekannt und registrierte diejenigen, die seit seinem letzten Besuch dazugekommen waren.

Er bewunderte gerade die Details eines meterlangen Modells von HMS Manticore, des Stolzes der Flotte, als sich hinter ihm die Tür öffnete. Er wandte sich um, und ein Lächeln legte sich auf sein zerklüftetes Gesicht. Fleet Admiral Sir James Bowie Webster kam herein. Der Erste Raumlord hatte ein Webster-Kinn, und er grinste und packte Alexanders Hand mit seinen beiden Pranken, um sie kräftig zu schütteln.

»Hamish! Du siehst gut aus. Tut mir leid, dich so kurz vor Emilys Geburtstag herkommen zu lassen, aber ich muss mit dir reden.«

»Das hab ich mir schon gedacht«, antwortete Alexander trocken. Webster ließ seine Hand los und flegelte sich in einen Sessel. Alexander ignorierte den Platz, den Webster ihm anbot, und ließ sich stattdessen auf einer Ecke des riesigen Schreibtisches nieder, der groß genug wirkte, dass ein Shuttle darauf landen könnte.

»Wie geht es Emily? Und was macht dein Vater?«, fragte Webster. Sein Lächeln verblasste, als Alexander die Achseln zuckte.

»Beiden so gut, wie man’s erwarten kann. Dr. Gagarian hat eine neue Therapie, die Emily probieren soll, und Vater bekommt der Winter nicht sehr gut, aber dennoch …«

Er zuckte wieder die Achseln wie ein Mann, der eine alte Wunde befühlt und feststellt, dass der vertraute Schmerz geblieben ist. Schweigend nickte Webster. Alexanders Vater, der Zwölfte Earl von White Haven, war beinahe vierundsechzig Jahre alt, mehr als einhundertzehn T-Jahre. Seine Generation war die letzte vor Einführung der Lebensverlängerung gewesen, und er würde nicht mehr viele Winter überstehen. Lady Emily Alexanders Leben gehörte zu Manticores größten Tragödien. Eine Tragödie, die Webster – und mit ihm jeder, der Lady Emily kannte, und Tausende, die ihr nie begegnet waren – als seine eigene erfuhr. Einst die größte Holo-Drama-Schauspielerin des Königreiches, war sie heute eine der beliebtesten und geachtetsten Autorinnen und Produzentinnen, nachdem ein Flugwagenzusammenstoß sie komplett gelähmt und von der HD-Bühne verbannt hatte. Ihr verletztes Nervengewebe widerstand beharrlich allen Transplantationen und Regenerationstherapien. Nicht einmal die moderne Medizin war in der Lage, ein zerstörtes motorisches Kontrollzentrum wiederherzustellen.

Webster unterdrückte eine Bekundung nutzlosen Mitgefühls, von dem er wusste, dass es Alexander nur peinlich gewesen wäre, und riss sich zusammen. Er betrachtete den Admiral vor sich genauer. Hamish Alexander war siebenundvierzig – hatte nach Standardjahren gerade die achtzig überschritten –, obwohl er aussah, als wäre er höchstens ein Drittel so alt wie sein Vater. Um seine Augen waren neue Sorgenfältchen und an seinen Schläfen neue weiße Haarsträhnen hinzugekommen.

»Und dein Bruder?«

»Der Ehrenwerte Willie?« Hamishs Laune wurde augenblicklich besser, und seine Augen glitzerten vor plötzlicher Belustigung. »Unser edler Lordschatzkanzler ist in bester Form! Hat einige Worte zu mir gesagt – unhöfliche natürlich –, über den neuesten Flottenetat, möchte ich hinzufügen.«

»Er hält ihn für zu hoch?«

»Das nicht, er glaubt nur, er wird es ganz schön schwer haben, ihn vom Parlament abgesegnet zu bekommen. Andererseits denke ich, dass er sich mittlerweile daran gewöhnt hat.«

»Das hoffe ich. Nächstes Jahr wird es wahrscheinlich noch schlimmer«, seufzte Webster.

»Kann ich mir vorstellen. Aber irgendwie kommt’s mir vor, als hättest du mich nicht herbestellt, um zu erfahren, was Willie vom Flottenetat hält, Jim. Was ist los?«

»Tatsächlich wollte ich bei Willie – durch dich – in einer Sache vorfühlen, die auf uns zukommt. Genauer gesagt nicht bei Willie, sondern bei der Regierung im Allgemeinen.«

»Nun«, sagte Alexander, »das klingt geheimnisvoll.«

»Es ist vielleicht nicht geheimnisvoll, aber es ist schwierig.« Webster strich sich in einer untypischen, geplagt wirkenden Manier durchs Haar. »Es geht um den Basilisk-Stützpunkt, Hamish.«

»Oho«, murmelte Alexander. Er schwang ein Bein hoch und fixierte die Spitzen seiner spiegelblank polierten Stiefel. Basilisk war in politischer Hinsicht immer eine heiße Kartoffel gewesen, und bei dem Stellenwert, den das System im Denken des gegenwärtigen Ersten Lords der Admiralität einnahm, war es nur wenig erstaunlich, dass Webster einen diskreten und inoffiziellen Versuch beging, die Regierung auszuhorchen, ohne seinen zivilen Vorgesetzten einzuschalten.

»Oho«, stimmte Webster ihm säuerlich zu. »Weißt du, was dort vor sich geht?«

»Ich hörte, es habe dort ein wenig Aufregung gegeben«, antwortete Alexander achselzuckend. »Nichts Genaues, nur ein paar wilde Gerüchte.«

»Möglicherweise sind sie alles andere als wild gewesen.« Alexander hob die Augenbrauen, als er den Ton in Websters Stimme bemerkte, und der Erste Raumlord schnitt eine Grimasse. Er griff in einen Schreibtisch und brachte einen ansehnlichen Haufen Nachrichtenchips zum Vorschein.

»Was ich hier habe, Hamish«, sagte er, »sind vierzehn offizielle Beschwerden des havenitischen Botschafters, sechs des havenitischen Konsuls auf Basilisk, sechzehn von diversen manticoranischen Handelsgesellschaften und solchen von außerhalb des Königreichs sowie beeidete Aussagen von neun havenitischen Frachterkapitänen, welche sich über Schikanen und unrechtmäßige Durchsuchungen ihrer Schiffe beschweren. Weiterhin habe ich«, fuhr er leidenschaftslos fort, »fünf ähnliche Aussagen nicht havenitischer Kapitäne und drei Beschwerden über ›nicht provozierte Androhung tödlicher Gewalt durch Navyangehörige‹.«

Alexanders Augenbrauen hatten sich fast bis an seinen Haaransatz gehoben, als die Aufzählung zu Ende war. Nun blinzelte er.

»Will mir so vorkommen, als hätte es in der Tat ein wenig Aufregung gegeben«, brummte er.

»Oh ja, das hat es.«

»Nun, um wen drehen sich denn all diese Proteste und Aussagen?«

»Sie betreffen samt und sonders eine Commander Honor Harrington.«

»Was?« Alexander lachte auf. »Meinst du die, die mit einer einzigen Breitseite Sebastian abgeknallt hat?«

»Das ist sie«, bestätigte Webster und grinste gegen seinen Willen. Dann wurde er wieder ernst. »Im Augenblick führt Commander Harrington den Befehl über den Basilisk-Stützpunkt.«

»Sie führt was? Was in Gottes Namen kann ein Offizier wie sie verbrochen haben, um im Basilisk-System zu landen?«

»Das war nicht meine Idee«, verteidigte sich Webster. »Es kam von ganz oben, weißt du, nachdem … sagen wir, Sonjas Kopfgeburt sich in den folgenden Flottenübungen eher als Wechselbalg erwies.«

»Ach, dann beschloss sie also, ihren Fehler unter den Teppich zu kehren, egal, was es den Offizier kostet, der es einmal für sie möglich gemacht hat?« Alexanders unverhohlener Abscheu rief bei Webster ein Schulterzucken hervor.

»Ich weiß, dass du Sonja nicht ausstehen kannst, Hamish. Was das angeht, nun, ich bin auch nicht gerade hinter ihr her. Trotzdem glaube ich nicht, dass es diesmal ihre Idee war. Ich glaube, es war Janaceks. Du weißt, wie der reaktionäre alte …« Webster fing sich. »Ich meine, du weißt, wie sehr er sich um seine Familie sorgt.«

»Hmpf«, nickte Alexander, und Webster nickte zurück.

»Jedenfalls gab er seinen Vorstellungen Ausdruck, und ich war zu sehr mit dem Kuhhandel mit ihm beschäftigt, um den neuen Maschinenbauflügel für Saganami zu bekommen, als dass ich nein hätte sagen können.«

»Schon gut, aber seit wann ist ein Commander Systembefehlshaber? Das ist ein Kommando für jemanden vom Captainsrang aufwärts.«

»Da stimme ich dir zu.« Webster kippte seinen Sessel zurück. »Was weißt du über Pavel Young?«

»Wen?« Alexander runzelte über den scheinbar unlogischen Übergang die Stirn. »Du meinst North Hollows Sohn?«

»Genau den meine ich.«

»Nicht viel – aber was ich weiß, gefällt mir nicht. Wieso?«

»Weil Captain Lord Pavel Young eigentlich der dienstälteste Offizier im Basilisk-System sein sollte. Unglücklicherweise benötigte sein Schiff ›ganz dringend eine Überholung‹, und er fand die notwendigen Reparaturen zu kompliziert, um sie in die Hände seines Ersten Offiziers zu legen. Also brachte er das Schiff selbst nach Hause – und ließ Harrington mit einem einzigen Leichten Kreuzer auf dem Vorposten zurück.«

Alexander starrte ihn ungläubig an. Webster errötete unter dem erstaunten Blick.

»Jim, ich kenne dich seit so vielen Jahren«, sprach Alexander schließlich. »Warum erzählst du mir nicht, warum du ihn nicht abgelöst hast?«

»Politische Gründe«, seufzte Webster. »Das hättest du dir doch denken können. Darum will ich ja von dir vorab wissen, wie die Regierung auf die ganze Sache wahrscheinlich reagieren wird. Bei Gott, Hamish! Ich habe die verdammten Haveniten, die nach Blut schreien; ein halbes Dutzend Kartelle – angeführt von Hauptmanns – sind außer sich vor Wut, Gräfin Marisa macht sich bereit, den Flottenetat mit Zähnen und Klauen zu zerreißen, die gottverdammten ›Neuen Menschen‹ hat sie schon in ihrer Hüfttasche, und du weißt genau, dass North Holow – politisch gesehen – einer von den ganz Großen ist! Ich darf seinen Sohn nicht ablösen, wenn ich will, dass er sich wenigstens heraushält. Glaubst du wirklich, der Herzog würde es mir danken, wenn ich ausgerechnet jetzt den ganzen Bund der Konservativen wütend mache, indem ich das verwöhnte Balg von High Ridges’ Leutnant aus dem Dienst entlasse?«

»Nein, wahrscheinlich nicht«, musste Alexander nach kurzem Nachdenken zugeben, doch es hinterließ einen ekligen Geschmack in seinem Mund. Die Mehrheit der manticoranischen Aristokratie pflegte eine Tradition des öffentlichen Dienstes, die auf einem starken Sinn für noblesse oblige beruhte. Jene, die nicht dazu zählten, gehörten zu den egozentrischsten und intolerantesten Wesen des bekannten Universums. Baron Michael von High Ridges Bund der Konservativen war ihr Sammelbecken. Der Bund hatte sich offen der ›Wiederherstellung der von unseren Gründern vorgesehenen politischen Balance‹ zwischen Adligen und aufstrebenden Gemeinen verschrieben – einer ›Balance‹, die niemals außer in ihrem Wunschdenken existiert hatte, wie Alexander sehr wohl wusste.

Er brütete eine Weile über seinen Gedanken, dann runzelte er die Stirn. »Was für ein Mensch ist Young?«

»Ein arroganter, sexbesessener, inkompetenter, bigotter Schnodder«, antwortete Webster so rasch, dass die Lippen seines Besuchers verräterisch zuckten. »Von Kopf bis Fuß aus dem Holz geschnitzt, aus dem man North Hollows macht.«

»Das glaube ich gern, wenn er seine Verantwortung einer Untergebenen übertragen und sich in Richtung Zivilisation aus dem Staub gemacht hat.«

»Es ist hässlicher als das, Hamish. Viel hässlicher.« Alexander krümmte seine mittlerweile ausgeruhten Augenbrauen; Webster fuchtelte frustriert mit den Händen. »Wenn ich mich nicht sehr täusche, hat er Harrington allein gelassen, damit sie sich den Hals bricht.«

»Wie kommst du denn darauf?«

»Es hat böses Blut zwischen den beiden gegeben, als sie noch auf der Akademie waren – sehr böses Blut. Ich kenne nicht alle Einzelheiten – Hartley war damals Commandant, und du weißt ja selber, wie schwer es ist, ihm die Würmer aus der Nase zu ziehen. Jedenfalls hat sich Young einen offiziellen Verweis für ungebührliches Benehmen eingefangen. Er behandelt die Frauen wie ein Riesenkodiak die Beowulfbüffel, genau wie sein Vater und seine beiden Brüder. Offenbar gibt er sich nicht mit einem Nein zufrieden. Ich nehme an, er wurde rabiat.«

»Willst du damit sagen, er …?«

Alexander erhob sich halb vom Schreibtisch.

Aus seinem Gesichtsausdruck sprachen Blitz und Donner, aber Webster unterbrach ihn mit einem Grinsen. »Ich nehme an, er hat’s versucht, aber Harrington stammt von Sphinx.« Alexanders Augen begannen, zu leuchten, und Webster nickte. »Und sie war Zwote in der Prüfung für unbewaffneten Kampf in der Abschlussklasse. Aus allem, was ich mir zusammenreimen kann, hat er es zwar angefangen, aber sie hat’s beendet.« Sein Grinsen verschwand. »Darum hat er sie im Basilisk-System festgesetzt, und ich fürchte, am Ende hat er sie bekommen.«

»Wie das? Und wieso all die Proteste?«

»Offenbar hat niemand Commander Harrington verraten, dass Basilisk der Ort ist, an den wir unsere Idioten und trüben Tassen versetzen. Sie mag nur ein Schiff haben, aber letzten Endes setzt sie die Befolgung der Handelsbestimmungen im Knotenverkehr durch. Außerdem hat sie in den letzten drei Wochen ein paar hundert Millionen Dollar in Form von Aufklärungssonden verpulvert, um das gesamte innere System zu kontrollieren, eine Raumverkehrsüberwachung um Medusa aufgebaut, die von Navypersonal betrieben wird, und zusätzlich die Zollaufgaben von der NPA übernommen. Tatsächlich hat sie so viel Krach geschlagen, dass Young, wie Admiral Warner mir mitteilt, überhaupt keinen Spaß mehr an seinem selbstbewilligten Urlaub hat und versucht, die Reparaturen voranzutreiben, damit er zurückkehren und sie aufhalten kann. Ich glaube, er hat Angst, ein Monster erschaffen zu haben, das ihn mit ins Verderben zieht, Protektion hin oder her. Unglücklicherweise haben Warners Jungs und Mädels auf Hephaistos Youngs Schiff im Moment aufgerissen, dass es aussieht wie eine gebrauchte eiserne Ration. Ich bin nicht ganz sicher, doch ich habe den unbestimmten Eindruck, dass Warner die Überholung absichtlich schleifen lässt, um zu beobachten, wie Young sich windet. Und Young kann sein Schiff nicht zurücklassen, wenn er nicht ohne Umschweife zugeben will, was er versucht hat. Es gibt also nichts, was er unternehmen könnte.«

»Gütiger Himmel«, sagte Alexander milde. »Willst du damit sagen, dass wir am Ende eine Befehlshaberin im Basilisk-System haben, die ihren Job erledigt? Bemerkenswert!«

»Ja, sie macht ihren Job, und soweit ich sagen kann, macht sie ihn verdammt gut. Genau darum geht es hierbei ja.« Webster wedelte mit den Memochips. »Sie hat Einheiten im gesamten System, und wen auch immer sie mit den Inspektionen am Terminus betraut hat, es scheint ein hartnäckiger Kerl zu sein. Er würgt jedem die Bestimmungen rein, und zwar hieb- und stichfest. Ich glaube nicht, dass er das tun würde, wenn Harrington ihm nicht den Rücken deckte. Das bringt die Haveniten natürlich zur Verzweiflung, aber er setzt die Bestimmungen genauso gegen unsere eigenen Schiffe durch. Das allein würde schon jedes einzelne Handelshaus im Königreich genügend verärgern, nachdem sie dort so lange freie Hand hatten. Aber das ist noch nicht einmal das Schlimmste. Erinnerst du dich an die Gerüchte, dass auf Medusa geschmuggelt wird?« Alexander nickte, und Webster grinste wieder säuerlich. »Nun, Harringtons orbitale Inspektionskommandos haben Konterbande im Wert von mehr als neunhundert Millionen Dollar beschlagnahmt – bisher –, und sie zur Begutachtung und Strafverfolgung eingesandt. Dabei haben sie das Hauptmann-Kartell bei dem Versuch erwischt, Riesenkodiakfelle über Medusa hinauszuschmuggeln, und sie haben’s ihnen nicht durchgehen lassen. Harrington hat einen Viereinhalbmillionentonner, der für Hauptmann fuhr – die Mondragon –, beschlagnahmt und mit einer Prisenmannschaft zu uns gesandt.«

»Ach du lieber Himmel!« Alexander hielt sich die Rippen und versuchte vergebens, den Lachanfall zurückzuhalten, als er sich die Spur der Verwüstung vorstellte, die diese unbekannte Harrington hinterließ.

»Meinetwegen kannst du’s ruhig für komisch halten«, grollte Webster, »aber mich hat Klaus Hauptmann bereits mit einem Besuch beehrt und dabei Stein und Bein geschworen, dass seine Leute so unschuldig seien wie frisch gefallener Schnee, dass es nur die Schuld des Kapitäns der Mondragon sei, dass Harrington seine anderen, gesetzestreuen Schiffe schikanieren würde. Er will ihren Kopf, und die Haveniten schärfen ihm noch die Axt mit all diesen ›Protesten‹! Was mit ihren Frachtschiffen geschieht, ist schlimm genug, soweit es sie betrifft, aber du kennst ja selbst ihre offizielle Stellungnahme zu unserem Anspruch auf Medusa. Ihr Konsul kaut bald auf seinem Teppich vor Wut über all die offensichtlichen illegalen Durchsuchungen gesetzestreuer Handelsschiffe im Zuge ihrer rechtmäßigen Handelsaktivitäten mit einem ›unabhängigen Planeten‹. Es ist alles drin, was man für einen diplomatischen Zwischenfall allererster Kategorie braucht, und es wird auch nicht mehr besser.«

»Zum Teufel mit den Haveniten«, fauchte Alexander und vergaß glatt zu lachen. »Und zum Teufel mit Hauptmann! Es klingt doch einfach so, als täte Harrington das, was wir seit Jahren dort hätten tun müssen, Jim!«

»Ach ja? Glaubst du, dass Sir Edward Janacek unserer Ansicht sein wird?«

»Nein, aber es hat auch keinen Sinn, sich auf Harrington zu stürzen, nur weil sie ihren Job tut. Verdammt noch mal, nach allem, was du sagst, sieht es so aus, als hätte dieser verdammte Young sein verdammt noch mal Möglichstes getan, um ihr ein Messer in den Rücken zu stoßen! Willst du’s für ihn noch rumdrehen?«

»Du weißt genau, dass ich das nicht will!« Webster fuhr sich wieder durchs Haar. »Zur Hölle, Hamish, mein Großneffe ist auf der Fearless. Wenn ich Harrington ablöse, dann vermittle ich ihm das denkbar falscheste Beispiel dafür, wie ein Offizier seine Pflicht erledigen soll. Was das betrifft, wird jeder Offizier in der Flotte den gleichen Schluss ziehen.«

»Ganz genau.«

»Gottverdammt noch mal«, seufzte Webster. »Ich bin der Erste Raumlord. Es ist nicht mein Job zu entscheiden, was mit einem lausigen Commander zu geschehen hat!«

Alexander runzelte die Stirn und nahm die Inspizierung seiner Stiefelspitze wieder auf, und Webster kippte einen Sessel weiter zurück. Dieses Verhalten kannte er.

»Schau mal, Jim«, sagte Alexander schließlich, »es ist mir bewusst, dass du der Dienstältere bist, aber ich denke, wir schulden Harrington eine lobende Erwähnung und keinen Tritt in die Zähne. Zum ersten Mal haben wir jemanden auf dem Basilisk-Stützpunkt, der bereit ist, anderen auf die Zehen zu treten, um seinen Job zu erledigen. Ich mag das. Ich mag es verflucht mehr als alles, was wir dort bisher gehabt haben, und du doch auch. Na gut, dann entfacht diese Harrington eben einen Sturm und rüpelt ein paar Leute an. Gut. Lass sie doch. Selbst Janacek kann die Flottendirektive für Basilisk nicht ändern – Gott sei Dank, sonst hätte er uns dort schon lange wieder raus. Aber wenn wir ihr schon sagen, was sie tun soll, dann können wir ihr nicht im gleichen Augenblick, in dem sie wirklich damit anfängt, den Teppich unter den Füßen wegziehen.« Er machte eine Pause. »Du hast mir eine Menge von denen erzählt, die sich über Harrington beschweren. Was haben denn die Leute im Basilisk-System über sie zu sagen?«

»Michel Reynaud und seine ALD-Leute sind des Lobes voll«, gab Webster zu. »Ich habe hier zwo oder drei überschwengliche Berichte von Reynaud über einen Leutnant Venizelos, den Harrington ihm zugeteilt hat. Weißt du, Venizelos muss ein Irrer sein, wenn auch nur die Hälfte von dem stimmt, was die Haveniten über ihn behaupten, aber Reynaud mag ihn. Was Estelle Matsuko anbelangt, so glaubt sie wahrscheinlich, Harrington könnte über die Jasonbai laufen, ohne nasse Schuhe zu bekommen. Sie hat die vorherigen Befehlshaber derart verabscheut, dass sie sich schließlich nicht einmal mehr über sie beschwert hat; nun erhalte ich Dankesbriefe für unsere ›herausragende Zusammenarbeit‹.«

»Na, das sollte dir doch einiges sagen, oder?«

»Du meinst also, ich sollte mich einfach heraushalten«, stellte Webster fest.

»Verdammt noch mal, ja, das meine ich! Seit wir Basilisk übernommen haben, ist das System unser Schandfleck gewesen. Es ist lange her, dass jemand darauf aufmerksam gemacht hätte. Vielleicht führt das dazu, dass über die Sache noch einmal nachgedacht wird.«

»Ist es der richtige Augenblick dazu?«, fragte Webster besorgt. Alexander zuckte die Schultern.

»Wenn du willst, dann horche ich Willie ein wenig aus wegen der Sache, doch ich denke, Cromarty würde ja sagen. Wir sind jahrelang wegen der ›politischen Umstände‹ um die Frage herumgetänzelt, und das hat das Problem nur verschlimmert. Ohne Zweifel werden die Konservativen stöhnen und meckern, genau wie die Freiheitler, aber sie können nicht beides haben: Die Konservativen können nicht ihre nette, sichere Isolation bekommen, ohne dass wir diesen Terminus fest in den Händen halten, und die Freiheitler können die Medusianer nicht vor fremdweltlicher Kontamination schützen, wenn wir den Raum-Boden-Verkehr nicht kontrollieren. Zum allerersten Mal haben wir auf dem Stützpunkt einen Offizier mit genügend Mumm in den Knochen, Letzteres durchzusetzen, und wenn sie versuchen, etwas dagegen zu tun, wird das Unterhaus sie schon stoppen. Ich meine, wir sollten Harrington mit allem unterstützen, was wir haben, und ich glaube, Willie wird der gleichen Meinung sein.«

»Ich hoffe, du hast recht«, sagte Webster. Er stand auf und schob die Chips in die Schreibtischschublade zurück, dann schlug er Alexander auf die Schulter. »Ich hoffe wirklich, du hast recht, Hamish, denn ob du nun ein Politiker bist oder nicht, wissen wir beide doch, dass du es aus dem Blickwinkel der Navy siehst.«

Er sah auf das Wandchronometer und grinste.

»Ich sehe, es ist Zeit fürs Mittagessen. Kommst du mit in die Flaggoffiziersmesse? Ich denke, zwo oder drei steife Drinks wären genau das Richtige, um den Geschmack der Politik aus meinem Mund zu spülen.«





13




»Kommen auf endgültigen Kurs. Bereit zum Eröffnen des Feuers.« Die Stimme von Leutnant Junior Grade Rafael Cardones war leise, sein Blick konzentriert. Er beobachtete das Zielerfassungsdisplay aus schmalen Augen. Seine rechte Hand tastete sich vor, bis der Zeigefinger mit geringem Druck auf dem großen, quadratischen Knopf in der Mitte der Feuerleitkonsole ruhte; währenddessen schwebte die Hand von Cardones’ erfahrenstem Feuerleitgasten über der Ersatzkonsole.

»Eröffne Feuer – jetzt!«

Cardones’ Finger stieß vor, drückte den Hauptfeuerknopf in die Fassung, und das Display vor ihm begann zu blinken. Eine Sekunde verstrich, dann hörte der Bildschirm auf zu flackern und zeigte eine Abschätzung der Einschläge im Ziel.

Cardones lehnte sich zurück und wischte sich den Schweiß von der Stirn. Vom Stress der letzten fünfundvierzig Minuten Gefechtsübungen waren seine Schultern verkrampft und hart. Er fürchtete sich fast davor, das Resultat seiner Bemühungen zu überprüfen, doch dann riss er sich zusammen und überwand sich zum Hinsehen – und stutzte überrascht. Dreiundachtzig Prozent für die Energiewaffen, bei Gott! Und fast so gut für die Raketen: von fünf abgefeuerten hatten drei getroffen!

»Gut gemacht, Mr. Cardones«, erklang eine Sopranstimme, und er verrenkte sich im Stuhl, nur um die Kommandantin hinter sich stehen zu sehen. Cardones hatte sich immer noch nicht daran gewöhnt, wie leise sie sich bewegte, und nicht im Geringsten damit gerechnet, dass sie hinter ihm stehen könnte. Doch dort stand sie, und ihre dunklen Augen wirkten nachdenklich, während sie einen Knopf auf der Konsole des Bahnverfolgungsgasten drückte.

Die komplizierten, korkenzieherähnlichen Vektoren von Cardones’ sorgfältig ausgearbeitetem Annäherungskurs wurden mit hoher Geschwindigkeit abgespielt. Captain Harrington nickte.

»Tatsächlich sehr gut gemacht, Waffen«, lobte sie, und es gelang Cardones gerade eben, sich nicht vor Stolz aufzuplustern. Zum ersten Mal zeichnete die Kommandantin ihn mit dem Lob dieser uralten ungezwungenen Anrede aus, und das war jede Minute des konzentrierten Arbeitens wert – und jede einzelne der mit Übungen angefüllten zermürbenden Stunden, die der Arbeit vorangegangen waren.

Es war mit Sicherheit ein gewaltiger Unterschied zu dem elendigen Tag, an dem er zugeben musste, das Absetzen der Drohnen vermasselt zu haben.

»Aber«, fuhr Captain Harrington fort und spielte die Aufzeichnung des Bahnverfolgungsgasten noch einmal ab, »was sagen Sie zu diesem Manöver?« Sie hielt die Wiedergabe an und tippte mit dem Finger auf den Bildschirm. Ihr Baumkater streckte den Kopf vor, als wollte er die verschlungenen Lichtstreifen untersuchen, und sah Cardones dann neugierig an.

»Ma’am?«, fragte Cardones vorsichtig.

»An diesem Punkt führten Sie einen Dreihundert-Ge-Kurswechsel in der Ebene auf Null Drei Fünf aus«, erklärte sie. Er entspannte sich ein wenig. In ihrer Stimme lag kein Biss; stattdessen klang sie ein wenig wie eine Ausbilderin auf der Akademie. »Er brachte Sie auf den Kurs, auf den Sie wollten, aber sehen Sie sich das an.« Ihr Finger bewegte sich zu den Anzeigen der relativen Orientierung und des Entfernungsmessers. »Sehen Sie, worauf seine Hauptbatterie zeigt?«

Cardones sah es, schluckte und lief rosarot an.

»Genau auf die Vorderseite meines Keils, Ma’am«, bekannte er.

»Allerdings. Sie hätten beim Drehen das Schiff kippen und dabei die Ebene wechseln müssen, um sich hinter Ihrem bauchseitigen Verzerrungsband zu verstecken, nicht wahr?«

»Jawohl, Ma’am«, antwortete er und spürte, wie das Hochgefühl zum Teil schwand. Doch die Kommandantin klopfte ihm auf die Schulter und lächelte.

»Lassen Sie den Kopf nicht hängen. Sagen Sie mir Heber, warum der Computer Sie nicht fertiggemacht hat.«

»Ma’am?« Cardones schaute wieder auf das Display und runzelte die Stirn. »Das weiß ich nicht, Ma’am. Das Beschießungsfenster war groß genug.«

»Vielleicht, vielleicht auch nicht.« Captain Harrington tippte wieder auf die Anzeigen. »Es ist der menschliche Faktor, Leutnant. Denken Sie immer an den menschlichen Faktor. Der Taktische Computer ist programmiert, einen Gegner aus Fleisch und Blut zu simulieren und ihm eine angemessene Reaktionszeit zu geben, und diesmal – diesmal, Waffen – haben Sie Glück gehabt. Die Entfernung war so groß, dass Ihr Gegner weniger als drei Sekunden hatte, die Blöße zu sehen, sie als Blöße zu erkennen und die Gelegenheit zu ergreifen, und der Computer entschied, dass er nicht rasch genug reagiert habe, um einen Schuss abzufeuern. Ich halte das für gerechtfertigt, aber Sie sollten in einem echten Gefecht lieber nicht auf so etwas zählen. Richtig?«

»Richtig, Skipper!«, antwortete Cardones, grinste wieder, und Honor gab ihm noch einen leichten Klaps auf die Schulter, bevor sie zum Kommandosessel zurückging.

Sie erwähnte nicht, dass sie auf den Displays ihres Kommandosessels die gleiche Gefechtssituation für die gegnerische Seite durchgespielt und dabei auf Cardones’ Manöver in Echtzeit reagiert hatte, und dass sie den Schuss rechtzeitig hätte abfeuern können. Der Junge hatte in den zurückliegenden Wochen so erstaunliche Fortschritte gemacht, dass sie ihm die Freude über seinen ›Sieg‹ nicht verderben wollte. Außerdem war sie nicht sicher, ob sie den Fehler im Ernstfall wirklich so rasch gesehen und darauf reagiert hätte. Sie beabsichtigte nicht, es wegen eines ›Könnte-Seins‹ am Tag seiner Parade regnen zu lassen.

Honor setzte sich und ließ Nimitz auf seinen Lieblingsplatz in ihrem Schoß, während ihr Blick über die Brücke schweifte. Leutnant Panowski beschäftigte sich am Astrogationsstand mit einer eigenen Übungsaufgabe, und von den Blicken her zu urteilen, die Leutnant Brigham und Panowskis Oberastrogationsgast austauschten, kam er damit nicht allzu gut zurecht. Honor verbarg ein Lächeln. McKeon hatte recht gehabt, als er von der Neigung des Stellvertretenden Astrogators sprach, nur im Schongang zu arbeiten. Als Honor verkündet hatte, dass auf der Fearless, ob unterbesetzt oder nicht, alle regelmäßigen Übungen weiterhin durchgeführt würden, ob sie sich im Parkorbit befand oder nicht, da hatte Panowski dreingeschaut, als fühlte er sich hintergangen. Honor fiel es schwer, mit Panowski so hart umzuspringen, wie er es vermutlich verdiente, denn sie kannte ihre eigenen Schwächen als Mathematikerin. Sie war eine lausige Astrogatorin und machte sich in dieser Hinsicht keinerlei Illusionen, doch McKeon, von Brigham kenntnisreich unterstützt, holte sehr tüchtig für sie die Lose durch.

Langsam richtete sie den Blick auf das Hauptmanövrierdisplay und betrachtete die Schiffe, die sich auf Umlaufbahnen um Medusa befanden. Die Fearless befand sich nun seit beinahe einem manticoranischen Monat auf Station. Es gab weniger Schiffsverkehr als bei ihrem Eintreffen vor fünf Wochen; eine direkte Auswirkung, nahm sie an, von Ensign Tremaines Feldzug gegen den illegalen Handelsverkehr. Medusa war kein guter Ort mehr, um verbotene Güter umzuladen, und das sprach sich langsam herum. Sie hatte nicht damit gerechnet, dass Tremaine sich als derartige Plage entpuppen würde – was die Entdeckung von Schmuggelgut anging, schien er eine Art außersinnlicher Fähigkeit entwickelt zu haben. Die Adleraugen, mit denen Leutnant Stromboli den orbitalen Schiffsverkehr beobachtete, hatten den Ensign zu drei Schmugglern mitten im All geführt, die eine halbe Milliarde Dollar an Konterbande an Bord gehabt hatten. Honor hatte dafür gesorgt, dass beide ein ›Gut gemacht‹ für ihre Erfolge erhielten, und für seine Bemühungen am Terminus hatte Leutnant Venizelos ebenfalls ein Lob eingeheimst. Gemessen an der Heftigkeit und Lautstärke der Proteste, die sie hervorriefen, trafen Honor und ihre Leute jemanden sehr empfindlich am Geldbeutel. Honor hatte dafür gesorgt, dass der oder die Betreffenden erfuhren, dass sie sich darüber im Klaren war.

Wie sie gehofft hatte, änderte die Beachtung, die die Besatzung der Fearless sich verdiente – nicht nur seitens der Kommandantur, sondern auch von Dame Estelle, der NPA und dem ALD –, die Haltung der Crew. Honor musste ihre Leute nicht mehr schikanieren und antreiben, damit sie ihre Aufgaben erfüllten. Die Vorstellung, anders als jede Besatzung, die jemals dem Basilisk-Stützpunkt zugeteilt gewesen war, etwas zu erreichen, schweißte die Leute zusammen. Sie waren überarbeitet, hundemüde und sich nur zu sehr der Tatsache bewusst, dass sie ihre Erfolge nicht dank, sondern trotz der Umstände erzielten, und das machte sie nur noch stolzer auf die eigene Leistung.

Sie verdienten diesen Stolz. In der Tat war Honor selbst stolz auf ihre Leute, und das Gefühl, etwas auszurichten, verschaffte ihr allmählich die Achtung der Besatzung. Die Prisengelder, die sie sich mit ihren Kaperungen verdient hatten, bildeten das Sahnehäubchen. Die traditionelle Belohnung von einem halben Prozent des Wertes der Konterbande mochte nicht nach viel klingen, doch sie hatten bisher über anderthalb Milliarden Dollar eingefahren. Wenn alles vom Gerichtshof der Admiralität als rechtmäßige Beschlagnahme eingestuft würde, wie Honor zuversichtlich erwartete, dann hätte die Besatzung des Schiffes mehr als siebeneinhalb Millionen Dollar unter sich aufzuteilen – und das selbst dann, wenn die Eigner der Mondragon lediglich eine Geldbuße leisten mussten. Falls das Schiff konfisziert wurde, was durchaus im Bereich des Möglichen lag, dann würde sein Zeitwert dem Pot zugeschlagen werden. Der Anteil des Captains betrug sechs Prozent der Gesamtsumme, was Honor bisher eine nette halbe Million in Aussicht stellte (diese Art von Mathematik fiel ihr ziemlich leicht), mehr als acht Jahresgehälter eines Commanders der RMN. Unteroffiziere und Mannschaften erhielten siebzig Prozent, die sie untereinander aufteilen würden. Das bedeutete selbst für den Rangniedrigsten immer noch fast zwölftausend Dollar, und dank alter Tradition und ungeachtet der regelmäßigen Vorstöße des Lordschatzkanzlers mussten Prisengelder nicht versteuert werden.

Unnötig anzumerken, dass Ensign Tremaine und Leutnant Venizelos sich bei ihren Schiffskameraden höchster Beliebtheit erfreuten. Trotzdem, alle hatten sich das Bonusgeld redlich verdient, und Honor wusste, dass sie ihre Selbstachtung höher schätzten als den Mammon. Als Beweis der Mühen und des Erfolgs war das Geld viel wichtiger als für das, was sie sich damit kaufen konnten, und das zeigte sich bereits. Leutnant Commander Santos war die Erste gewesen, die Honor mit ›Skipper‹ angeredet hatte, mit dem eifersüchtig gehüteten Ehrentitel, den ihr nach dem katastrophalen Flottenmanöver zunächst niemand hatte zugestehen wollen. Inzwischen benutzten ihn immer mehr ihrer Offiziere.

Immer mehr, ja, dachte Honor mit plötzlichem Stirnrunzeln, aber nicht alle. Lois Suchon umgab immer noch eine spürbare Aura des Grolls. Honor war zu dem Schluss gekommen, dass dies immer so sein würde. Die Schiffsärztin war einfach eines dieser glücklicherweise seltenen Individuen, die völlig unfähig waren, als Mitglied eines Teams mit anderen an einem Strang zu ziehen.

Dann war da noch McKeon. Er tat seine Pflicht. Es war nichts auszusetzen an der Art und Weise, wie er Zeit in Cardones investiert, wie er Panowski ausgebildet und in den Hintern getreten hatte oder wie er mit den engbemessenen menschlichen Ressourcen jonglierte, damit alles erledigt wurde, was zu erledigen war. Trotz alledem blieben die Barrieren. Honor konnte erkennen, welch festen Rückhalt er ihr hätte geben können. Tatsächlich erreichte er so viel, ohne sie je nahe an sich heranzulassen, dass es seine Fähigkeiten nur unterstrich. Doch anscheinend konnte er nicht jenen letzten Schritt auf sie zumachen und ihr Partner sein, und sie entnahm seiner Verschlossenheit, dass diese Tatsache ihn genauso sehr frustrierte wie sie. Es war, als müsste er die Veränderung einleiten, könnte es aber nicht. Wenn sie nur verstünde, wo das Problem lag! Eins war sicher: Es ging tiefer als die Malaise, welche die Besatzung ergriffen hatte, nachdem man sie hierhergeschickt hatte, und …

Leises Glockenklingeln drang in Honors Gedanken. Als sie den Kopf wandte, bestätigte Webster gerade den Erhalt des Signals. Der Leutnant sagte etwas, dann nickte er und drehte seinen Sessel, um sich ihr zuzuwenden.

»Ich habe eine Nachricht von der Oberfläche für Sie, Ma’am. Aus dem Büro der Residierenden Kommissarin.«

»Legen Sie es auf meinen Bildschirm«, sagte Honor, doch der Signaloffizier schüttelte den Kopf.

»Dame Estelle wünscht Sie privat zu sprechen, Ma’am.«

Honor spürte, wie eine ihrer Augenbrauen sich hob, und brachte sie unter Kontrolle; dann setzte sie Nimitz auf die Lehne des Sessels und erhob sich.

»Ich nehme es in meinem Besprechungsraum entgegen, Samuel.«

»Jawohl, Ma’am.«

Honor nickte, durchschritt die Luke und schloss sie hinter sich. Sie sank auf den Kommandantensessel am Kopf des Konferenztisches und tippte ein Erkennungssignal in das Datenterminal. Sie lächelte, als Dame Estelles Gesicht auf dem eingebauten Combildschirm erschien. »Hallo, Commander.«

»Welch angenehme Überraschung, Dame Estelle. Was kann ich für Sie tun?«

»Ich fürchte, ich rufe an, um mich an Ihrer Schulter auszuweinen, Honor«, sagte Matsuko trocken.

»Dafür ist die Navy da, Ma’am«, antwortete Honor, und die Kommissarin schnaubte. Honor beachtete es nicht weiter, doch ihr war aufgefallen, dass Dame Estelle sie nicht wirklich für einen Teil der Navy zu halten schien.

Das war ein wesentlicher Grund dafür, dass sie Honor mit dem Vornamen angesprochen hatte, wie um diese von den echten Flottenoffizieren (mit anderen Worten, nassauernden Pfuschern) abzugrenzen, mit denen sie sich so häufig abgeben musste.

»Ja, nun«, sagte Matsuko nach kurzer Pause, »in Wahrheit glaube ich langsam, dass wir hier unten ein größeres Problem haben, als zunächst angenommen.«

»Wie das?«

»Seit Sie Leutnant Stromboli und seine Leute heruntergeschickt haben, um die Weltraumüberwachung zu übernehmen, konnten meine Flugsicherungsleute sich ihren eigentlichen Aufgaben zuwenden. Sie konnten mit Hilfe der zusätzlichen Kräfte und Ihrer Vermessungssatelliten – nicht allen, ein paar sind noch übrig – eine Menge Löcher in der Luftraumüberwachung des Outbacks decken, und sie haben eine geringe Anzahl unidentifizierter Flugobjekte über dem Sperrgebiet aufgespürt.«

»Aha?« Honor straffte den Rücken und zog die Stirn kraus. »Welche Art von Flugobjekten?«

»Das wissen wir nicht.« Die Kommissarin klang empört. »Sie antworten nicht auf Funkrufe, und in Verbindung mit der Tatsache, dass keine Flugpläne vorlagen, ist das ein recht klarer Beweis dafür, dass sie etwas vorhaben, das wir nicht mögen würden. Wir haben versucht sie abzufangen, aber NPA-Kontragravs sind mehr auf Verlässlichkeit und Reichweite als auf Geschwindigkeit ausgelegt, und so konnten die Unbekannten uns problemlos entkommen. Wenn Sie unseren Raum-Boden-Verkehr nicht ohnehin schon so sehr dezimiert hätten, würde ich sie ja für Schmuggler halten.«

»Na ja, das könnte immer noch sein«, überlegte Honor. »Wir sind ja gerade mal einen Monat am Ball. Sie könnten Zeug umladen, das bereits unten war.«

»Daran habe ich auch schon gedacht, aber selbst wenn die Ware bereits vor Ihrer Ankunft unten war, müssen die Schmuggler sie wieder ins All schaffen, und dazu müssen sie an Ihnen vorbei. Außerdem sind sie viel zu weit im Busch, als dass diese Möglichkeit sehr wahrscheinlich wäre.«

»Hm.« Honor rieb sich nachdenklich über den Nasenrücken. Die Fahrzeuge der NPA halten sich normalerweise recht nah bei den Enklaven auf, überlegte sie. »Könnten sie sich so weit draußen zum Umladen von Konterbande treffen, damit sie außerhalb Ihrer Reichweite sind?«

»Das bezweifle ich. Das heißt, die Sache mit der Reichweite stimmt natürlich, aber so weit ich sagen kann, handelt es sich immer um ein einzelnes Flugobjekt, und sie arbeiten mit Ladungen geringer Masse. Vielleicht haben sie ihre eigenen Frachtumladeanlagen dort draußen versteckt. Oder vielleicht sind ihre Ladungen so klein und leicht, dass sie sie von Hand umladen können. Doch sie entziehen sich regelmäßig unserer Radarerfassung in den Madcat-Bergen oder in den Mossybacks. Wenn sie sich mit anderen Fliegern treffen wollen, warum kommen sie dann überhaupt aus den Bergen heraus? Sie könnten sich in einem der Täler treffen, und ohne direkten Überflug könnten wir sie niemals orten. Außerdem keimt in mir ein ungutes Gefühl, ein Verdacht, was sie dort im Schilde führen könnten.«

»Nämlich, Ma’am?«

»Sie erinnern sich noch an Ihren ersten Besuch bei mir, als ich Mekoha erwähnte?« Honor nickte, und Dame Estelle antwortete mit einem Achselzucken. »Nun, wie ich damals schon sagte, ist Mekoha für medusianische Technik sehr fortgeschritten. Sie sind erstaunlich gute Kelleralchimisten, doch Mekoha ist ein recht kompliziertes – und wirksames – Alkaloid mit einer Wirkung wie ein Endorphin. Es ist allerdings kein Endorphin – zumindest glauben wir das –, aber wir stehen mit dem Verständnis der medusianischen Biochemie auch erst am Anfang, deshalb könnten wir uns irren. Jedenfalls …« – sie zog einen Schmollmund und schüttelte den Kopf – »das Wichtige daran ist, dass der Herstellungsprozess für die ansässigen Alchimisten eine langwierige, komplizierte und gefährliche Angelegenheit darstellt. Ganz besonders in den letzten Stadien, in denen die Substanz getrocknet und gemahlen wird, laufen sie Gefahr, den freien Staub einzuatmen. Das bedeutet, dass der Gebrauch der Droge nicht sehr verbreitet und im Großen und Ganzen wegen ihres Preises auf die reicheren Eingeborenen beschränkt ist.«

Sie machte eine Pause und sah Honor ins Gesicht, bis diese verstehend nickte.

»Gut. Die andere Sache, die man über Mekoha wissen sollte, ist, dass es einige wirklich unangenehme Nebenwirkungen hat. Es ist extrem suchterzeugend; die tödliche Dosis ist von Individuum zu Individuum stark unterschiedlich, ganz besonders bei der schlechten Qualitätskontrolle, zu der die Alchimisten fähig sind. Das bedeutet, dass ein Mekoha-Raucher sich am Ende selbst umbringt. Die Droge erzeugt kurzzeitig Euphorie und Hochgefühl und milde – meistens milde – Halluzinationen. Die Langzeitwirkungen sind schwere Schädigungen des Atmungs- und des motorischen Zentrums, allmähliches Nachlassen der Nervenfunktionen und eine deutliche Abnahme der Aufmerksamkeitsspanne und des messbaren IQ. Das ist an sich schon schlimm genug, doch wenn die Droge hinreichend rein ist, dann ruft sie eine ähnliche Wirkung hervor wie ein extremer Adrenalinschub und schaltet das Schmerzzentrum einfach ab. Die unmittelbar einsetzende Euphorie kann in eine Art künstliche Psychose abgleiten, für die es absolut keine Warnung gibt und die wahrscheinlich auf den halluzinogenen Eigenschaften beruht. Medusianer neigen normalerweise nicht zu Gewalttaten. Natürlich sind sie genauso störrisch wie alle anderen Aborigines auch, und einige der Nomadenstämme sind sogar Räuber aus Leidenschaft, doch die Art zufälliger oder hysterischer Massengewalttätigkeit, wie man sie aus zerfallenen Gesellschaften kennt, gehört nicht in ihr Verhaltensmuster – solange kein Mekoha im Spiel ist. Sobald Mekoha hinzukommt, kann alles geschehen.«

»Haben wir denn versucht, den Gebrauch einzuschränken oder zu kontrollieren?«

»Ja und nein. In den meisten Stadtstaaten des Deltas ist die Droge ohnehin illegal – nicht in allen, aber in den meisten, und in den anderen wird sie kontrolliert. Andererseits wird in den Städten traditionsgemäß der Großteil des Mekohas produziert, das außerhalb des Deltas verbraucht wird. Die Stadträte in den Stadtstaaten wissen es besser, als den Mekohahändlern einen Strich durch die Rechnung zu machen. Es bringt viel Geld ein, und die Händler sind in der Wahl ihrer Mittel nicht allzu wählerisch, wenn es darum geht, ihre Geschäftsinteressen zu schützen. Außerdem ist das Zeug fester Bestandteil mehrerer medusianischer Religionen.«

»Ach du lieber Himmel!«, seufzte Honor, und Dame Estelle verzog das Gesicht.

»Ganz genau. Die NPA kann sich natürlich nicht in religiöse Angelegenheiten einmischen, zum einen, weil unsere Charta uns dies ganz klar verbietet, und zum anderen wäre der Versuch, so ungern ich das zugebe, der sicherste Weg, all das Vertrauen, das wir erzeugt haben, zu vernichten. Einige Priester im Delta – und fast alle Schamanen im Outback – sind ohnehin davon überzeugt, Fremdweltler seien ein übler und korrumpierender Einfluss. Wenn wir versuchten, ihnen die heilige Droge zu nehmen, würden wir dieses Vorurteil nur bestätigen. Deswegen sind wir auf Aufklärungsmaßnahmen angewiesen, die nicht wirklich geeignet sind, um Wesen der Bronzezeit zu erreichen, und versuchen zusätzlich hinter den Kulissen Druck auf die Hersteller auszuüben.«

Honor nickte wieder, als Dame Estelle verstummte. Ihre Gedanken rasten. Sie bezweifelte, dass die Kommissarin sich die Zeit für einen Vortrag über medusianische Pharmakologie genommen hätte, wenn sie nicht vermutete, dass es Verbindungen zu dem unregistrierten Luftverkehr gab. Das würde bedeuten …

»Dame Estelle, wollen Sie damit sagen, dass Fremdweltler die Medusianer mit diesem Mekoha versorgen?«

Matsuko nickte grimmig. »Das ist genau das, was ich sagen möchte, Honor. Wir haben beobachtet, dass selbst in den von uns kontrollierten Gebieten der Konsum ansteigt. Da Sie durch die Übernahme der Raumüberwachung sehr viel Personal freigesetzt haben, konnte ich die Routinepatrouillen weiter ins Outback eindringen lassen. Es sieht so aus, als wäre der Verbrauch dort noch viel ausgeprägter. Zur Krönung des Ganzen haben wir einige Proben vom Mekoha aus der Mossyback-Region erhalten, und es ist nicht das gleiche wie das, was im Delta hergestellt wird. Die Eigenschaften sind leicht unterschiedlich und der Anteil an Verunreinigungen wesentlich geringer. Was, wie meine Leute sagen, bedeutet, dass diese Version wahrscheinlich auch wirksamer ist.«

»Und Sie glauben, es käme von außerplanetaren Quellen.«

»Das befürchte ich. Wir können das natürlich nicht beweisen, aber wie ich schon sagte, erzielt es nach medusianischen Standards einen hohen Preis. Und wie schwierig es für die Eingeborenen auch herzustellen sein mag, auch das stümperhafteste moderne Labor könnte es in Riesenmengen ausspucken, solange es das Mek-Moos bekommt, aus dem man es gewinnt.«

»Aber zunächst müssten sie das Moos von Medusa wegschaffen«, überlegte Honor, »und nachdem sie die Droge isoliert haben, müssen sie sie wieder auf den Planeten zurückbekommen.«

»Keins von beiden stellte ein unüberwindbares Problem da, bis Sie und die Fearless hierherkamen«, warf Matsuko ein. Honor schüttelte den Kopf.

»Das weiß ich nicht … es klingt einfach zu kompliziert, um profitabel zu sein, wenn der Verkaufspreis nicht wesentlich höher ist, als Sie sagen. Wie viel von diesem – Mek-Moos, sagten Sie? – braucht man denn, um, sagen wir, ein Gramm von dieser Droge zu produzieren?«

»Eine Menge. Warten Sie mal.« Matsuko benutzte die Tastatur ihrer Datenkonsole und nickte. »Man benötigt rund vierzig Kilo grünes Moos, um ein Kilo roher Mekoha-Paste herzustellen. Etwa zehn Kilo Paste ergeben ein Kilogramm Endprodukt. Also ein Verhältnis von vierhundert zu eins.«

»Wie wird der Stoff dosiert?«

»Gott, das weiß ich nicht«, seufzte Matsuko. »Vielleicht dreißig Gramm bei einem neuen Konsumenten. Je länger die Sucht andauert, desto größer wird die Dosis. Wenn dieser neue Stoff reiner ist, könnten die anfänglichen Dosierungen geringer sein, doch ich glaube, die Medusianer behalten einfach die übliche Menge bei und genießen die zusätzliche Wirkung.«

»Also müssen sie pro verkaufter Dosis wie viel transportieren?« Honor überschlug die Rechnung im Kopf und sah Matsuko dann stirnrunzelnd an. »Über dreizehn Kilo Moos oder 1,3 Kilo Paste? Ist das richtig?« Dame Estelle stellte die gleiche Berechnung an und kam zum gleichen Ergebnis. Als sie nickte, schüttelte Honor den Kopf. »Das kann doch nicht praktikabel sein – keine Verhältnismäßigkeit, Dame Estelle. Außerdem: Wenn es in wesentlichen Mengen verschifft worden wäre, hätte so viel unterwegs sein müssen, dass wir es bei unseren ersten Inspektionen des Raum-Boden-Verkehrs hätten entdecken müssen, selbst wenn Major Isvarians Leute es übersehen haben. Wenn wir die Droge nicht gefunden haben, wären doch das Moos oder die Paste sehr schwer zu verstecken gewesen. Ensign Tremaine hat ein waches Auge auf einfliegende wie abfliegende Shuttles, das kann ich Ihnen versichern.«

»Sie glauben also nicht, dass Fremdweltler darin verwickelt sind?«

»Das habe ich nicht gesagt. Ich habe nur gesagt, dass die Rohstoffe mir zu sperrig vorkommen, als dass man sie auf einem Transport, der Medusa verlässt, leicht verbergen könnte. Barney Isvarian und seine Leute sind vielleicht keine ausgebildeten Zollinspekteure, aber ich bin sicher, sie hätten bemerkt, wenn jemand so viel Moos vom Planeten weggeschafft hätte, und Sie davon unterrichtet. Aber …« Honors Augen verengten sich. »Aber das heißt nicht, dass nicht jemand die Laborausstattung eingeflogen hätte, die man braucht, um die Droge vor Ort herzustellen. Das hätte nur einen einzigen Durchbruch durch Isvarians Zollkontrollen erfordert – oder unserer –, und aus dem, was Sie sagen, schließe ich, dass die Masse der Geräte insgesamt nicht sehr groß gewesen sein kann.«

»Nein«, sagte Dame Estelle nachdenklich. »Nein, Sie haben recht. Und dann würde unser unidentifizierter Luftverkehr nicht eingeführtes, sondern vor Ort produziertes Mekoha verteilen. Ihre Eindämmung des Schmuggels würde sie gar nicht beeinträchtigen.«

»Das befürchte ich auch«, stimmte Honor zu. »Ich will mich der Verantwortung für diese Sache nicht entledigen, Dame Estelle, aber für mich klingt es ganz so, als käme die Droge nicht von außerhalb des Planeten.«

»Damit läge die Angelegenheit im Verantwortungsbereich der NPA«, schloss Matsuko. Sie atmete tief ein und stieß die Luft langsam und zischend wieder aus. »Ich wollte, Sie hätten unrecht, aber ich glaube es nicht.«

»Vielleicht. Und vielleicht ist die NPA dafür verantwortlich. Aber ich bin dafür verantwortlich, der NPA jede erdenkliche Unterstützung zukommen zu lassen.« Honor strich sich wieder über die Nasenspitze. »Welche Energieversorgung würde ein Mekoha-Labor benötigen?«

»Ich weiß nicht.« Matsuko zog die Stirn kraus, während sie angestrengt nachdachte. »Ich nehme an, das hängt von dem Ausmaß ab, in dem es produziert. Der Prozess selbst ist jedenfalls recht energieaufwendig. Nicht zu energieaufwendig, denn die Medusianer schaffen es ja mit Wasserkraft, Schweiß und Verdampfung in der Sonnenwärme im letzten Trocknungsschritt. Aber sie erzeugen auch nur sehr geringe Mengen in vergleichsweise kleinen ›Labors‹. Ich bezweifle, dass unsere Fremdweltler – wenn wir richtig deuten, was vor sich geht – sich auf diese Technologie verlassen würden, besonders wenn sie Mekoha in den Mengen produzieren, wie meine Leute glauben. Warum fragen Sie?«

»Setzen Sie sich bitte mit Barney Isvarian in Verbindung«, schlug Honor vor. »Wenn Ihre Leute uns einige Parameter für den Energiebedarf mitteilen, dann kann er das zentrale Versorgungsnetz überwachen und sehen, ob jemand einen verdächtig hohen Stromverbrauch hat. Ich weiß, dass eine Reihe von Enklaven eigene Generatoren oder Energiesammler in einer Umlaufbahn haben, doch vielleicht können wir den Kreis der Verdächtigen zunächst eingrenzen.«

»Eine gute Idee«, stimmte Dame Estelle zu und gab Notizen in ihr Terminal.

»Ähm. Wenn Sie schon dabei sind: Stellen Sie fest, ob Ihre Techniker Ihnen eine Abschätzung des angemessenen Energieverbrauchs derjenigen Enklaven geben können, die nicht an die Zentralversorgung angeschlossen sind. Wir können nicht viel bei denen unternehmen, die eigene Generatoren haben, aber bei denen mit Energiesatelliten können wir unauffällige Messungen durchführen.«

»Selbst wenn Sie hohen Energieverbrauch feststellen, wäre das noch lange kein Beweis«, wandte Matsuko ein, und Honor nickte zustimmend.

»Nein, kein Beweis. Aber wie ich schon sagte, wir könnten dadurch zumindest einige Unschuldige ausschließen, und vielleicht erhalten wir so Hinweise. In der Zwischenzeit lasse ich Ensign Tremaine einige Umläufe machen und nach Energiequellen außerhalb der Enklaven suchen.« Plötzlich musste sie grinsen. »Ich kann schließlich nicht verantworten, dass ihm langweilig wird, nachdem er nun die Schmuggler zu Paaren getrieben hat, nicht wahr?«

»Sie sind ein fürchterlicher Mensch, Commander Harrington«, antwortete Dame Estelle und grinste zurück.

»Dame Estelle, Sie wissen gar nicht, wie fürchterlich«, stimmte Honor fröhlich zu. Dann wurde sie wieder ernst. »Es ist nicht viel, aber es ist alles, was ich im Augenblick anbieten kann. Wenn Ihnen noch etwas einfällt, wie ich Ihnen helfen könnte, dann lassen Sie es mich wissen. Ich werde tun, was in meiner Macht steht.«

»Vielen Dank«, sagte die Kommissarin herzlich. »Es ist so ein wunderbarer Unterschied zu …« Sie brach achselzuckend ab und lächelte schwach, und Honor nickte noch einmal. »Gern geschehen, Ma’am«, sagte sie und schaltete das Com ab.





14




Denver Summervale blickte mit einem kalten Stirnrunzeln vom Datenterminal auf, als seine Bürotür sich öffnete. Die Frau, die sie geöffnet hatte, schluckte unauffällig. Summervale war ein harter, gefährlicher Mann; es gingen genügend Tote auf sein Konto, um das zu beweisen, und er schätzte es überhaupt nicht, gestört zu werden, doch sie wich nicht zurück. Sie hatte keine andere Wahl. Davon abgesehen war er gerade mit Buchhaltungsaufgaben beschäftigt, und der Großteil seiner Entrüstung entsprang vermutlich mehr dem verhassten Papierkram als ihrem plötzlichen Eindringen.

»Was denn?«, verlangte er in arktisch kaltem, aristokratischem Akzent zu erfahren.

»Ein Anruf für Sie«, antwortete sie. Sein Stirnrunzeln vertiefte sich, und sie beeilte sich hinzuzufügen: »Er kommt vom Boss.«

Summervales Gesicht glättete sich zu maskengleicher Ruhe. Mit einem schroffen Nicken erhob er sich. Die Frau durchquerte wieder die Tür, und er drängte sich mit einer eigenartig höfischen Entschuldigung an ihr vorbei.

Sie sah ihm nach, wie er am Ende des Korridors verschwand. Er bewegte sich mit der gewohnten katzenartigen Geschmeidigkeit auf den Comraum zu, und sie fühlte das vertraute Erschauern, das er stets bei ihr hervorrief. Etwas seltsam Kaltes, Reptilienhaftes war an ihm; das lag hauptsächlich an seinem Oberklassenakzent und der irgendwie instinktiven Höflichkeit, die er allen um sich herum erwies. Er war wie ein altes Schwert, das seit Jahrhunderten in der Familie vererbt wird; elegant und erhaben, doch rasiermesserscharf und so tödlich, wie kalter Stahl nur sein konnte. Sie hatte mehr gefährliche, gesetzlose Männer gekannt, als ihr lieb war, doch niemanden wie ihn; er jagte ihr Angst ein. Sie hasste es, sich dies einzugestehen, aber es war die Wahrheit.

Er schloss die Tür des Comraums hinter sich. Mit einem weiteren Erschauern wandte sie sich ab, rückte die Staubmaske zurecht und öffnete die Labortür, um sich wieder ihrer Arbeit zu widmen.

Summervale warf einen Blick auf das Gesicht auf dem Combildschirm, dann nickte er dem diensthabenden Operator zu. Der Mann verließ ohne ein Wort den Raum, und Summervale setzte sich auf den freigewordenen Stuhl. Aus alter Gewohnheit richtete er den Blick auf die Kontrolltafel und überprüfte die Zerhackerschaltkreise, bevor er sich dem Mann auf dem Schirm zuwandte.

»Was gibt’s?«, fragte er ohne Einleitung.

»Wir haben vielleicht ein Problem«, antwortete der Anrufer vorsichtig. Der sphinxianische Akzent trat deutlich hervor – vielleicht zu deutlich, dachte Summervale nicht zum ersten Mal. Der Akzent wies geradezu theatralische Qualitäten auf, als wäre er nur ein Deckmantel für etwas anderes. Summervale war das egal – der Eigentümer der Stimme bezahlte ihn gut; wenn er eine zusätzliche Absicherung für notwendig hielt, dann war das seine Angelegenheit.

»Was für ein Problem?«

»Die NPA kennt das neue Mekoha«, antwortete der Anrufer, und Summervales Lippen spannten sich.

»Wie?«

»Wir sind uns nicht sicher – unsere Quelle konnte uns darüber nichts sagen –, aber ich befürchte, es ist eine Nebenwirkung von Harringtons Aktivität. Sie hat bei der NPA eine ganze Menge Arbeitskraft freigesetzt, und sie benutzen sie, um ihre Patrouillen auszuweiten.«

Summervales Augen blitzten bei der Nennung des Namens ›Harrington‹ auf, und er kräuselte die angespannten Lippen. Er war dem weiblichen Commander nie begegnet, doch er musste sie nicht kennen, um sie zu hassen. Sie symbolisierte zu viel von dem, das er hinter sich gelassen hatte, und er spürte die vertraute Wärme in seinen Nervenendungen prickeln. Trotzdem – er war ein Profi. Er wusste um die Gefahr, die von Gefühlsreaktionen ausging, so angenehm sie auch sein mochten.

»Wie viel wissen sie denn schon?«, fragte er.

»Auch dabei können wir uns nicht sicher sein. Sie haben den Stoff analysiert, der ihnen in die Hände gefallen ist. Höchstwahrscheinlich werden sie merken, dass er nicht von Staksern produziert worden ist. Wahrscheinlich wissen sie das bereits. Eine meiner anderen Quellen hat mir mitgeteilt, dass Harrington eine ihrer Pinassen von Zollaufgaben freigesetzt hat.«

»Um Abtastungen aus dem Orbit vorzunehmen«, erriet Summervale.

»Sehr wahrscheinlich«, stimmte der Anrufer zu.

»Nicht wahrscheinlich – sicher. Ich habe Ihnen gesagt, es sei gefährlich, den Stoff so rein herzustellen.«

»Die Stakser mögen ihn so am liebsten.«

»Die Stakser sollen zum Teufel gehen.« Summervales Tonfall war milde, doch seine Augen glitzerten hart. »Sie bezahlen für die Ladung, deshalb liegt die Entscheidung bei Ihnen, aber wenn einer von den Stakserkerlen von einer Pfeife unseres Stoffs so richtig high wird, dann verwandelt er sich in eine Atombombe kurz vor der Explosion.«

»Das braucht uns nicht zu jucken«, erwiderte sein Arbeitgeber zynisch.

»Vielleicht nicht. Aber ich möchte wetten, dass das überhaupt erst die Aufmerksamkeit der NPA erregt hat. Und die gleichen Elemente, die dem Stoff den Kick verleihen, werden beweisen, dass er von keinem Stakseralchimisten hergestellt worden sein kann. Was bedeutet, dass er entweder eingeführt oder irgendwo auf dem Planeten hergestellt worden sein muss. Zum Beispiel hier.« Der Mann auf dem Bildschirm wollte zu einer Entgegnung ansetzen, doch Summervale hob die Hand. Wieder war es eine höfische, unpassend wirkende Geste. »Aber egal. Passiert ist passiert, und es ist Ihr Projekt. Was soll ich deswegen unternehmen?«

»Halten Sie alle Sicherheitsmaßnahmen ein, insbesondere für den Flugverkehr. Wenn sie uns überfliegen, dürfen wir uns nicht erlauben, Aufmerksamkeit zu erregen.«

»Ich kann die Frachtflüge zurückhalten. Ich kann sogar den Fußgängerverkehr rings um die Anlage einschränken«, stellte Summervale klar. »Aber vor Flottensensoren kann ich mich nicht verstecken. Unser Energierelais ist so auffällig wie ein verstauchter Daumen, und sobald es ihre Aufmerksamkeit auf sich gelenkt hat, können sie uns anhand unserer Streustrahlung aufspüren – trotz der Abschirmung in den Wänden. Das wissen Sie.«

Er verzichtete auf den Hinweis, dass er sich von Anfang an gegen ein Strahlenergierelais ausgesprochen hatte. Die zusätzlichen Kosten und Mühen, ein unterplanetarisches Versorgungskabel zu ziehen, wären gemessen an der bereits getätigten Investition seiner Arbeitgeber vernachlässigbar gering gewesen, es hätte die ganze Unternehmung aber wesentlich schwieriger aufzuspüren gemacht. Doch er war in dieser Sache von Anfang an überstimmt worden. Und während er nicht beabsichtigte, dem Anrufer zu erlauben, ihm nun sämtliche Verantwortung für die Tarnung aufzubürden, hatte es auch keinen Sinn, die Sache ausgerechnet jetzt wieder aufzutischen.

»Das ist uns bewusst«, antwortete der Mann auf dem Bildschirm. »Wir hätten nicht damit gerechnet, es jemals mit Flottensensoren zu tun zu bekommen.« Summervale wusste, dass dies das Nächste zu einer Entschuldigung war, das er bekommen würde. »Aber da es nun so ist, erwarten wir von Ihnen keine Wundertaten. Andererseits glaube ich auch nicht, dass Wunder vonnöten sind. Erinnern Sie sich, dass wir in ihrer Organisation unsere Leute haben. Vielleicht nicht in Positionen, die weit genug oben sind, dass jemand Matsukos Büro oder Comleitungen abhören könnte, aber hoch genug, um rechtzeitig zu erfahren, falls die NPA etwas vorhat, das Ihnen gefährlich werden könnte. Wir versuchen, in Harringtons Datenkanäle einzudringen und ein Auge auf ihre Aufklärungsberichte zu haben, doch selbst wenn das nicht gelingt, können wir Sie wenigstens sechs oder sieben Stunden vorwarnen, bevor jemand in Ihre Richtung aufbricht.«

Summervale nickte langsam. Seine Gedanken rasten, während er Alternativen erwog und verwarf. Sechs Stunden wären mehr als genug, um seine Leute fortzuschaffen, doch er brauchte wenigstens einen Tag, um auch nur ein Zehntel der Ausrüstung abzutransportieren. Und darin waren nicht einmal die pedantischen Aufzeichnungen enthalten, auf denen sein Auftraggeber bestand. Er konnte es dem Mann nicht verdenken, dass er jedes einzelne Gramm Mekoha, das im Labor produziert wurde, verfolgen wollte. Nichts wäre besser geeignet, Estelle Matsukos Zorn zu erregen, als Fremdweltler, die ›Traumrauch‹ an die Stakser verkauften, und wenn einer seiner Leute einen kleinen Nebenerwerb als Händler aufzog, dann musste dies die Gefahr der Entdeckung ins Astronomische steigern. Aber von allen Daten ausgedruckte Sicherheitskopien zu behalten, war einfach dumm. Der Zuwachs an Verwundbarkeit wog schwerer als die Vorteile, doch auch in dieser Sache war er überstimmt worden.

Er zuckte innerlich die Achseln. Das war das Problem seines Arbeitgebers. Er hatte jedenfalls darauf geachtet, dass sein Name in keiner Aufzeichnung auftauchte.

»Was mache ich mit der Ausrüstung?«, fragte er nach kurzem Schweigen.

»Wenn Sie die Zeit haben, nehmen Sie sie mit. Wenn nicht …« Der Anrufer zuckte die Schultern. »Es ist nur Material. Es ist ersetzbar.«

»Verstanden.« Summervale trommelte kurz mit dem Finger auf der Kante der Konsole, dann zuckte auch er die Schultern, diesmal körperlich. »Noch etwas?«

»Im Moment nicht. Ich melde mich bei der nächsten Katastrophe wieder.«

»Verstanden«, wiederholte Summervale und trennte die Verbindung.

Mehrere Minuten lang saß er schweigend vor dem Bildschirm und dachte nach. Dann erhob er sich und schritt in dem kleinen Raum auf und ab. In dieser Unternehmung hatte es einige Dinge gegeben, die für seine Begriffe niemals ein zufriedenstellendes Bild ergeben hatten, und der offenkundige Mangel an Besorgnis über den möglichen Verlust des kompletten Labors gab ihm ein weiteres Rätsel auf. Natürlich war die Einrichtung nicht besonders teuer – es war weder schwierig noch kompliziert, Mekoha zu isolieren –, aber es war nicht leicht gewesen, die Gerätschaften ohne Entdeckung herzuschmuggeln. Wenn sie das Labor verloren, dann verloren sie auch die Produktionsbasis, bis eine neue aufgebaut war, und der Aufbau eines neuen Labors gab sie erneut der Entdeckungsgefahr preis.

Wirklich?

Er blieb stehen. In seinem Gesicht krümmte sich eine Augenbraue, als er den Spekulationen freien Lauf ließ. Was, wenn sie bereits eine Ersatzanlage besaßen? Besonders im Lichte einiger anderer unbeantworteter Fragen erschien das durchaus möglich. Zum Beispiel, warum die Organisation sich überhaupt all diese Mühe machte, nur um Drogen, und besonders so etwas wie Mekoha, an einen Haufen primitiver Abos zu verkaufen. Er konnte einfach nicht glauben, dass Medusa versteckte, unbekannte, unbezahlbare Schätze besaß, die die Stakser gegen den Stoff eintauschten, und alle medusianischen Tauschgüter, die er kannte oder sich ausmalen konnte, wären mit weitaus geringeren Investitionen und Risiken gegen legale Waren einzutauschen gewesen. Selbstverständlich war er nicht eingeweiht, wie die Verteilung der Droge ablief. Er und seine Leute tauschten bei den benachbarten Häuptlingen und Schamanen ein wenig Mekoha aus der Produktion gegen Informationen aus deren Netzwerk von Scouts und Wächtern ein, doch der allergrößte Teil wurde fortgeschafft und woanders verwendet. Und wenn sie schon Drogen verkaufen mussten, warum ausgerechnet Mekoha? Es gab noch ein halbes Dutzend anderer Stakserdrogen und -rauschmittel, die die Organisation hätte benutzen können. Man hätte dafür vielleicht nicht den gleichen Preis erzielen, hätte sie aber viel billiger herstellen können, und die Gefahr, sich mit der NPA anzulegen, wäre viel geringer gewesen. Die gewalterzeugenden Nebenwirkungen von Mekoha mussten Matsuko ja schließlich rasend vor Wut werden lassen, und nicht nur, weil sie es als ihre Pflicht erachtete, die Stakser vor der Ausbeutung durch Fremdweltler zu schützen. Nur ein Wahnsinniger würde sich keine Sorgen machen wegen der massenhaften Verbreitung einer Droge, die auch den sanftmütigsten Eingeborenen in einen mordlüsternen Irren verwandeln konnte.

Doch wie er dem Mann auf dem Schirm mitgeteilt hatte, war das das Problem der Organisation und nicht seines. Außerdem, und bei dem Gedanken kräuselten sich seine Lippen auf unangenehme Weise, wäre alles, was die Residierende Kommissarin, die NPA und darüber hinaus auch noch die Royal Manticoran Navy wütend machte, die Mühe einfach wert.

Er nahm das Hin- und Herschreiten wieder auf. Sein Gesicht war unter der Last der Erinnerungen finster und hässlich geworden. Es hatte eine Zeit gegeben, in der der Ehrenwerte Captain Denver Summervale vom Royal Manticoran Marinecorps in dieser Auseinandersetzung auf der anderen Seite gestanden haben würde. Doch heute war er in seinem Element, stand auf der Seite, auf der er von Anfang an hätte stehen sollen. Das Marinecorps war zu dem Entschluss gekommen, es sei ein Fehler gewesen, seinen Diensteid jemals anzunehmen. Ein Fehler, den es mit einem in aller Form abgehaltenen Kriegsgericht korrigiert hatte.

Mit einem gefährlich klingenden Zischen entblößte Summervale das Gebiss. Sein Schritt beschleunigte sich, als er sich an den Augenblick erinnerte. Die beredte Stille unter den Zuschauern, als die Spitze des Schwertes, das zu seiner Paradeuniform gehörte und nun auf dem Richtertisch lag, auf ihn gerichtet wurde und der Vorsitzende Richter das förmliche Urteil verlas. Der Trommelwirbel, als er in Paradeuniform vor das angetretene Regiment geführt wurde. Ein Offizier der Königin in wunderschönem Schwarz und Grün, der mit regungslosem Gesicht dastand, als der rangniedrigste Soldat aus seinem eigenen Bataillon ihm zum langsamen, bitteren Takt der Trommel die Knöpfe und Ehrenabzeichen eins nach dem anderen von der Jacke riss. Der Ausdruck auf dem Gesicht seines Colonels, als ihm Epauletten und Rangabzeichen abgenommen wurden, um unter einem Stiefelabsatz zertreten zu werden. Das schnappende, metallische Geräusch, als der Colonel mit behandschuhten Fäusten die Klinge des archaischen Paradedegens zerbrach.

Oh ja, er erinnerte sich. Und trotz seines Hasses wusste er, dass sie recht gehabt hatten. Sie waren die Schafe, und Denver Summervale war ein Wolf. Er hatte sich den Weg nach Art eines Wolfes gebahnt – mit den Zähnen.

Er ließ sich wieder auf den Stuhl vor dem Comterminal fallen und grinste den dunklen Bildschirm drohend an. Sein Vater war auch dort gewesen, erinnerte er sich. Sein frommer, edler Vater, der sich trotz seiner Armut an die Reste des Ruhms der Summervales klammerte. Was hatte die hohe und edle Familie ihnen denn je gegeben außer dem Befehl, ihre Manieren nachzuäffen und ihren Namen zu ehren? Ihr Zweig hatte nichts von dem Reichtum und nichts von der Macht, die in den Händen der direkten Linie der Herzöge von Cromarty lag!

Summervale ballte die Fäuste im Schoß. Er schloss die Augen. Sein eigener Blutsverwandter saß heute auf dem Stuhl des Premierministers. Selbst damals war der teure Herzog von Cromarty Lordschatzkanzler, zweithöchster Minister Ihrer Majestät Regierung, und hätte er auch nur einen Finger gerührt, um seinem entfernten Cousin zu helfen? Er doch nicht! Nicht dieser edle, anständige, selbstgerechte Mistkerl!

Aber auch das war in Ordnung. Summervale entspannte seine Hände und ergötzte sich bei dem Gedanken an den Klatsch und die schiefen Blicke, die seine Schande dem noblen Herzog eingebracht haben musste. Er rief sich den Gesichtsausdruck seines Vaters in dem Augenblick in Erinnerung, als der Colonel das Schwert zerbrach. Solange er lebte, hatte sein Vater ihm Predigten gehalten über Pflicht und Verantwortung, über die ruhmreiche Rolle der Familie in der Geschichte des Königreichs. Doch Pflicht und Verantwortung beglichen keine Schulden. Die Geschichte seiner Familie erwarb ihm nicht den Respekt, der der ›wahren‹ Linie zuteil wurde. Nein, Geld und Respekt hatte er sich selbst verdient – auf dem ›Feld der Ehre‹, und dabei hatte er die Anmaßung verlacht.

Er öffnete die Augen wieder, starrte sein Spiegelbild auf dem Comschirm an und erinnerte sich an die stille Morgendämmerung und das Gewicht seiner Pistole. Erinnerte sich an die verstreichenden Sekunden und die unbewegte Miene des Kampfrichters, erinnerte sich, wie er über dreißig Meter kurzgeschnittenen Rasen in das bleiche Gesicht des Gegners schaute. Es war … Bullard? Nein. Beim ersten Mal war es Scott gewesen. Ihm schauderte, als seine Hand noch einmal den Rückstoß spürte und er sah, wie auf Scotts weißem Hemd eine rote Blume erblühte und der Mann zusammensackte.

Er riss sich zusammen. Es war eine reine Geschäftsangelegenheit gewesen, nichts weiter, ermahnte er sich und wusste dabei doch, dass er log. Ein Geschäft war es schon gewesen, und mit dem Geld, das sein geheimer Auftraggeber ihm zahlte, konnte er seine Schulden begleichen … eine Zeitlang. Bis zum nächsten Mal. Doch der Nervenkitzel, das Wissen, dass seine Kugel das aristokratische Herz seines Ziels zerfetzt hatte, als Scott zusammenbrach - das war die eigentliche Belohnung gewesen. Und der Grund, warum es so einfach war, den nächsten Auftrag anzunehmen. Und so fort.

Trotzdem hatten am Ende die Leute gewonnen, die er aus tiefster Seele hasste. ›Professioneller Duellant‹ nannten sie ihn, obwohl sie die ganze Zeit über ›bezahlter Mörder‹ meinten. Und selbst damit hatten sie recht gehabt. Das gab er hier zu, hier in dem stillen, leeren Raum. Er hatte zu viele getötet, auch in den Fällen, wo seine Auftraggeber sich mit einer Verwundung zufriedengegeben hätten. Der Geschmack des Blutes, des Tötens war zu süß und die Aura der Furcht zu berauschend geworden. Schließlich hatte das Corps genug gehabt.

Er habe einen ›Offizierskameraden‹ getötet, hieß es – als spielte es eine Rolle, welche Uniform der Getötete trug! Er war nicht der erste Offizier, der so etwas getan hatte, doch in seiner Vergangenheit gab es zu viele Leichen und zu viele Familien, die ihm zu viel schuldeten. Man konnte ihn nicht des Mordes anklagen, denn Duelle waren legal. Er hatte sich dem Feuer seiner Gegner gestellt, und niemand konnte beweisen, dass er je Geld dafür genommen hatte. Aber jeder hatte es gewusst, und man brachte seine komplette Vorgeschichte aufs Tapet: seine Spielleidenschaft, seine Frauen, die ehebrecherischen Affären, die er benutzt hatte, um seine Ziele aufs Feld zu locken, die Arroganz, der er gestattet hatte, sich in die Beziehung zu seinen Vorgesetzten einzuschleichen, als sein schlechter Ruf größer geworden war. All das zusammen hatte ausgereicht, ihn ›des Tragens der Uniform Ihrer Majestät der Königin für unwürdig‹ zu befinden, und zu jenem hellen, heißen Morgen und dem langsamen, erniedrigenden Schlag der Trommeln geführt.

Und hierhergeführt hatte es auch. Hierher, wo die Bezahlung gut war, doch auch hier war das Geld nur ein Teil des Ganzen. Nur Mittel zum Zweck, verächtlich über den selbsterklärten Edelmut ihrer Absichten zu lachen und sich wieder und immer wieder an ihnen zu rächen, auch wenn sie es niemals wissen würden.

Seine Nasenflügel bebten, und er fuhr vom Stuhl auf.

Also gut. Er war gewarnt worden, die Operation sei in Gefahr, und Sicherheit war seine Aufgabe. Also gut. Es gab zu viele Aufzeichnungen, zu viel Beweismaterial in dieser Anlage, und wie sein Arbeitgeber so schön gesagt hatte, das Labor war nur Material.

Es gibt verschiedene Wege zu evakuieren, dachte er mit schmalem, hungrigen Grinsen. Wenn er schon die Ausrüstung zurücklassen musste, dann wenigstens auf meine Weise, die ihm persönliche Befriedigung verschaffen würde.

Er öffnete die Comraumtür und trat eilig auf den Gang hinaus. Er hatte sich um einiges zu kümmern.





15




Der gut gekleidete Herr wirkte irgendwie fehl am Platze, und zwar sowohl auf dem bequem gepolsterten Stuhl des luxuriösen Büros als auch in der teuren Zivilkleidung. Sein Gesicht war dunkel und hager; es war die Sorte Gesicht, die darauf trainiert ist, nur das preiszugeben, was ihr Besitzer preisgeben will, und die Augen darin glänzten hart, als der Mann das gekühlte Glas annahm und daran nippte. Eiswürfel klapperten eine stumpfe Melodie, als er das Glas abstellte. Sein Gastgeber ließ sich auf den Stuhl gegenüber sinken und versuchte, nicht neugierig zu erscheinen.

»Leider musste ich von Ihren … unerwarteten Problemen hören, Mr. Canning.« Die Stimme des Besuchers war tief und wohlmoduliert, beinahe freundlich. Der Gastgeber rutschte unbehaglich auf der Sitzfläche hin und her. »Ich bin davon überzeugt«, fuhr der Besucher fort, »dass sie von ihrer Natur her in Widerspruch zu unserem Zeitplan stehen?«

Wallace Canning, Konsul der Volksrepublik Haven auf dem Planeten Medusa, spürte, wie ihm der Schweiß auf der Stirn perlte. Sein Gast mochte Zivilkleidung tragen, doch jedes Mal, wenn Canning ihn anblickte, sah er die Uniform, die der Mann hätte tragen müssen – die grüne und graue Uniform eines Konteradmirals der Volksflotte mit der Sanduhr und dem Schwert des Rottennachrichtendienstes.

Er wählte seine Worte mit Bedacht. »Ich kann es nicht mit Bestimmtheit sagen«, antwortete er langsam. »Im Moment hängt alles unerledigt in der Luft. Bevor wir nicht wissen, was diese Harrington als Nächstes tut, können wir nur versuchen, uns auf alle Eventualitäten vorzubereiten und unsere verwundbaren Stellen zu sichern.«

»Ich verstehe.« Der Admiral im Geschäftsanzug lehnte sich auf dem Stuhl zurück, schwenkte den Drink im Glas und lauschte dem Klimpern der Eiswürfel, dann schürzte er die Lippen. Canning versuchte sich unter dem gleichmütigen Blick nicht zu ducken.

»Es will mir vorkommen«, sprach der Admiral nach der kurzen Pause weiter, »als wäre an dieser Stelle schlampig verfahren worden, Herr Konsul. Uns wurde versichert, die Lage sei unter Kontrolle. Tatsächlich betrachtete ich diesen Besuch als eine Routineangelegenheit, um Ihren abschließenden Bericht entgegenzunehmen, und nun muss ich hören, dass Sie sich allenfalls auf ›Eventualitäten‹ vorbereiten, dass Sie bestenfalls raten können, was der Gegner als Nächstes vorhat.« Er schüttelte den Kopf. »Jede verdeckte Operation hat ihre eingebauten Risikofaktoren, doch in diese haben wir zu viel Zeit investiert, und Unternehmen Odysseus ist zu wichtig, um Vermutungen zu erlauben oder Feldoperationen, die von einem einzigen neuen Faktor umgeworfen werden.«

»Es ist nichts daran zu ändern, und niemand ist daran schuld, weder hier noch im Feld«, widersprach Canning, der sich entschlossen hatte, die Rolle eines Mannes einzunehmen, der seine Untergebenen verteidigt und nicht sich selbst. »Und der eine ›neue Faktor‹, von dem Sie sprechen, war ein echter Joker, den niemand kommen sah, weder hier noch auf Haven. Wir konnten das nicht ahnen, Adm … Sir, weil es absolut keine Möglichkeit gab, vorherzusagen, dass nach all den Jahren jemand wie diese Irre zum Basilisk-Stützpunkt versetzt werden könnte.«

»Dessen bin ich mir bewusst. Sie müssen wissen, Mr. Canning, dass ich derjenige war, der den ursprünglichen Zeitplan für die Aktivierung von Odysseus festlegte, als Pavel Young hier noch eingesetzt war.«

»Ja. Nun, alles lief planmäßig, und dann tauchte sie auf. Seitdem …« Canning verstummte, zuckte die Schultern und streckte dabei eine Hand mit der Fläche nach oben vor.

»Ich erkenne durchaus die Veränderung der Rahmenbedingungen, Mr. Canning.« Der Admiral sprach mit der Geduld eines Mannes, der mit seinem kleinen Kind redet. Seine Augen blickten täuschend milde, doch der Konsul wand sich innerlich und wusste es besser. Er wagte nicht zu protestieren.

»Dennoch habe ich im Gegensatz zu Ihnen ein Dossier über Commander Harrington«, fuhr der Admiral fort. »Leider muss ich sagen, dass es längst nicht so ausführlich ist, wie ich es gerne hätte. Wie Sie vielleicht wissen, stellt der FND nur selten tiefgehende Ermittlungen über Offiziere an, die noch nicht auf der Kapitänsliste stehen, es sei denn, sie kommen aus einer besonders prominenten Familie. Alles, was wir über Harrington haben, sind die üblichen Nachrichtenclips und ihr Lebenslauf, doch selbst diese zeigen bereits deutlich, dass sie sich völlig von einem überzüchteten Kretin wie Young unterscheidet. Alles in allem ist Harrington kaum ein Offizier von der Sorte, wie sie dieses Rindvieh Janacek in seine private kleine Strafkolonie abzukommandieren pflegt.«

Canning entspannte sich ein klein wenig, nur um gleich wieder zu erstarren, als sein Gast ihn dünn anlächelte.

»Nichtsdestotrotz kann ich mich des Eindrucks nicht erwehren, Mr. Canning, dass Sie die Sicherheit zu sehr auf die leichte Schulter genommen haben. Von Anfang an scheinen Sie sich weniger auf eigene Vorsichtsmaßnahmen als vielmehr auf die Schlamperei der RMN verlassen zu haben. Natürlich«, winkte er ab, »hatten wir diese Schlamperei in unsere ursprüngliche Planung mit einbezogen, doch Sie hätten sich nicht auf die Beibehaltung dieses Zustandes verlassen dürfen. Ganz sicher hätten Sie Ihre Arrangements überdenken müssen, als deutlich wurde, dass Harrington einen Unruhefaktor darstellt.«

»Ich …« Canning stand abrupt auf und ging hinüber zum Barschrank. Er goss sich mit leicht bebenden Händen einen Martini ein, nahm einen Schluck und kehrte zum Admiral zurück.

»Was auch immer Sie denken mögen, Sir, ich habe Vorsichtsmaßnahmen ergriffen. Zugegeben, es waren langfristige Routinemaßnahmen; ich gestehe, dass ich nur langsam begriffen habe, was vor sich ging, und auch nicht sehr schnell auf Harringtons Gegenwart reagierte. Aber ich bin nun seit sechs Ortsjahren hier, und Harrington ist in dieser ganzen Zeit der erste manticoranische Offizier, der sich überhaupt die Mühe macht, die Frachtpapiere mit den Registriernummern auf den Behältern zu vergleichen.«

»Wenn das alles wäre, was sie tut, Mr. Canning, und wenn sie nur Schmuggler verhaften würde, wäre ich wesentlich weniger besorgt«, entgegnete sein Gast mit tödlicher Präzision. »Aber das ist nicht alles, nicht wahr? Sie unterstützt aktiv Matsuko und die NPA. Allein die Kapazität, die sie von Zoll- und Raumüberwachungsaufgaben entbunden hat, stellt eine ernsthafte Gefahr für unsere Operationssicherheit dar. Wenn Sie dann noch die Lufterkundungen hinzunehmen, von denen unsere Informanten berichten …« Er schüttelte traurig den Kopf, und Canning nahm einen weiteren großen Schluck Martini.

»Wir stehen ja nun auch nicht vollkommen nackt im Regen, Sir«, erwiderte er. »Ich weiß, dass es nur eine Frage der Zeit ist, bis ihre Aufklärungsflüge einen Erfolg erzielen, aber wie ich schon sagte – ohne übertriebenes Selbstvertrauen von meiner Seite –, haben wir für genau diesen Fall eine Tarnung auf mehreren Ebenen. Und trotz ihrer Aktivität im All befindet Harrington sich noch meilenweit davon entfernt, Captain Coglin auch nur nahe zu kommen. – Was den Rest ihrer Aktionen betrifft«, fügte er etwas defensiver hinzu, »habe ich alles in meiner Macht Stehende getan, um sie zurückbeordern zu lassen. Ich habe mehr als zwanzig einzelne Protestnoten eingereicht und benutze meine Kontakte nach Außerwelt, um andere Handelsgesellschaften dazu zu bewegen, ihrerseits Proteste hageln zu lassen. Die manticoranische Admiralität muss den Druck spüren, ganz besonders, wenn man die politischen Begleitumstände berücksichtigt.«

»Ich weiß von den Protesten, Mr. Canning. Doch obwohl Sie zweifellos recht haben, was den durch Sie ausgeübten Druck auf die Admiralität angeht, frage ich Sie, ob Sie jemals in Erwägung gezogen haben, dass die Proteste Harringtons Vorgesetzten hinreichend bestätigen, wie wenig wir mögen, was sie hier tut?«

Canning lief rot an. Allmählich durchzuckte Verärgerung seine Furcht. Sehr einfach für den Admiral, hier hereinzuplatzen, wenn es zu spät war, und alles zu kritisieren. Was hätte Canning seiner Meinung nach denn tun sollen? Zum Teufel, Protestnoten stellten die einzige Offensivwaffe dar, über die er verfügte. Und außerdem, dachte er verstimmt, hätte er sie nicht eingereicht, würde der Admiral ihm eben deswegen die Ohren lang ziehen!

»So viel also zur vergossenen Milch«, seufzte der Admiral, stellte sein Glas auf einen kleinen Tisch und erhob sich. »Warum berichteten Sie mir nicht, was plangemäß abgelaufen ist?«

Er schritt zu Cannings Schreibtisch hinüber und beugte sich über die auf der Schreibunterlage ausgebreitete entrollte Karte. Eine Papierkarte war wesentlich weniger detailliert und schwieriger zu handhaben als eine Hologrammkarte, doch diese Karte hatte sich niemals in der elektronischen Datenbank des Konsulats befunden. Und anders als einen Holokartenleser konnte man sie einfach aufrollen und in die kleine Kammer mit dem thermischen Sicherheitsvernichter werfen. Diese Erwägungen machten jede zufällige Unbequemlichkeit unwichtig.

Nun musterte der Admiral die Karte und verfolgte mit einer Fingerspitze Landmarken. Im Gegensatz zu den meisten Berufskollegen kam er mit Landkarten genauso gut zurecht wie mit Sternenkarten. Ganz besonders seine unbenannte Abteilung des Flottennachrichtendienstes befasste sich viel mehr mit Trojanischen Pferden als mit offener Kriegsführung. Er tippte auf einen Punkt auf der Karte und hob den Kopf, um Canning anzusehen.

»Dieses Labor hier auf dem Plateau. Es besitzt eine direkte Verbindung zu unserem Energiesatelliten?«

»Nein, Sir.« Canning kam zum Schreibtisch herüber und rang sich zum ersten Mal während dieses Gespräches ein Lächeln ab. »Die Energie wird über Bodenrelais übertragen, hier und dort«, er wies auf zwei Bergspitzen im Outback, »und die erste Station ist überhaupt nicht mit unserem Satelliten verbunden.« Er begegnete dem fragenden Blick des Admirals, und sein Lächeln verwandelte sich in etwas wie ein Grinsen. »Wir haben Dame Estelles Ersatzsatelliten angezapft.«

»Sie meinen damit, Sie beziehen die Energie aus denn manticoranischen Stromnetz?«

»Nein, Sir. Der Strom kommt nie ins manticoranische Netz. Dies ist ihr Ersatzkollektor, und er wird nur benutzt, wenn der Hauptsatellit für Wartung oder Reparaturen abgeschaltet werden muss. Wenn man von den regelmäßigen Tests absieht, sind wir die einzigen Verbraucher, die an dem Satelliten hängen. Selbst wenn jemand unsere Manipulation findet, wird sie ihm nicht verraten, wer sie installiert hat. Wenn man herauszufinden versucht, wie sie dorthin gekommen ist, wird die Aufmerksamkeit in eine … andere Richtung gelenkt werden.«

»Ich verstehe.« Der Admiral nickte und zeigte dabei den ersten schwachen Anklang von Anerkennung. »Doch wenn sie die Manipulation entdecken, dann finden sie auch die Station, die darüber versorgt wird, nicht wahr?«

»Ja, Sir, das werden sie, doch an dieser Stelle kommt der Verschleierungsplan, den ich erwähnte, ins Spiel. Für die Feldoperationen trägt Colonel Westerfeldt die Verantwortung, und er hat im Verwischen unserer und dem Legen falscher Spuren exzellente Arbeit geleistet. Tatsächlich wollen wir sogar, dass sie die Bodenstationen finden – und auch das Labor –, wenn sie nur sorgfältig genug danach suchen.«

Der Admiral hob die Augenbrauen, und Canning spürte, wie er beinahe ungezwungen lächelte, als er fortfuhr: »Wir haben für den Notfall ein anderes Labor, das eigene Hydro-Generatoren benutzt. Wenn die NPA jenes erste Labor findet, wird es ihr nicht viel verraten – es sei denn, sie nimmt einige unserer Leute gefangen. Doch selbst wenn das geschieht: Kein einziges Teil der Ausrüstung wurde in der Republik hergestellt. Stattdessen haben wir fast alles von … einem gewissen manticoranischen Kartell erworben.« Er machte eine Pause, und diesmal war es an dem Admiral, verstehend zu lächeln. »Aber noch wichtiger ist, dass der Sicherheitschef und die Laboranten selbst Manticoraner sind und nicht die leiseste Ahnung haben, dass sie für uns arbeiten. Sie glauben, sie arbeiteten für ein manticoranisches Gangstersyndikat. Wir haben ein paar zusätzliche Leute auf Medusa bringen müssen, um notfalls das Ersatzlabor zu betreiben, doch selbst darin stammt so gut wie alle Ausrüstung von Manticore. Außerdem lassen wir unsere manticoranischen Opferlämmer sorgfältig und peinlich genau Bücher führen für ihre fiktiven Arbeitgeber. Wenn die NPA das Labor aushebt, wird sie Aufzeichnungen finden, von deren Echtheit die Beschäftigten allen Ernstes überzeugt sind und welche direkt von uns weg weisen.«

»Ich verstehe«, wiederholte der Admiral. Er malte mit dem Finger bedeutungslose Muster auf die Karte, und sein Lächeln wich einem Stirnrunzeln, als er sie genauer betrachtete. Dann tippte er auf einen Punkt weit im Süden des ausgedehnten Plateaus. »Und das Hauptlabor?«

»Vollkommen sicher, Sir«, sagte Canning selbstbewusst. »Samt und sonders unterplanetarisch, und es hat niemals direkten Kontakt zwischen ihm und irgendeiner unserer anderen Laboreinrichtungen gegeben, nicht einmal via Luftverkehr. Jede Ladung wird durch diesen Bereitschaftsraum geleitet« – sein Finger wies auf einen Punkt weit im Westen – »und von dort auf dem Boden durch Stakserkarawanen abtransportiert. Darüber hinaus ist Colonel Westerfeldts Personal dort draußen sehr sorgfältig nach dem Gesichtspunkt ausgesucht worden, dass wir abstreiten können, mit ihnen zu tun zu haben, falls die NPA zufällig über sie stolpern sollte. Anders als unsere Ersatzlaboranten sind auch sie alle Manticoraner mit langem Vorstrafenregister. Keiner von ihnen weiß, für wen der Colonel arbeitet.«

»Tatsächlich.« Der Admiral legte den Kopf schräg, dann gestattete er, dass ein frisches Lächeln, wesentlich breiter als das erste, sich auf sein Gesicht legte. »Vielleicht bin ich übermäßig pessimistisch gewesen, Mr. Canning. Mir scheint, Sie haben mehr Sicherheitsmaßnahmen ergriffen, als ich erwartete.«

»Nicht alles war meine Idee«, erwiderte Canning. »Wie ich schon sagte, Colonel Westerfeldt ist unser Mann vor Ort. Ihre Leute haben für Coglins Anwesenheit eine ausgezeichnete Tarnung produziert. Und natürlich hat Botschafter Gowan von Manticore aus den Großteil des Unternehmens koordiniert.« Er verbarg ein innerliches Grinsen, als der Admiral nickte. Gowan war ein sehr großer Fisch, ein Dolisten-Manager im Ruhestand mit mächtigen Freunden zu Hause auf Haven. Es konnte nicht schaden, ein wenig Anerkennung (und notfalls ein wenig Schuld) auf breitere Schultern als die eigenen zu verlagern. Selbst der FND würde zögern, sich mit Gowan anzulegen.

»So«, sagte der Admiral nach einem Augenblick und kehrte zu seinem Stuhl zurück, um sich wieder dem Drink zuzuwenden. Er nippte nachdenklich daran und starrte aus dem Fenster in die Nacht und auf das flutlichterhellte Konsulatsgelände. »Ihre Sicherheitsmaßnahmen am Boden sind besser, als ich geglaubt habe, doch das ändert nichts daran, dass die orbitale Seite noch immer weit offen steht, und dort kann Harrington uns am empfindlichsten treffen.«

»Ja und nein, Sir.« Canning erhob sich und trat neben den Admiral, um ebenfalls auf das Gelände hinauszuschauen. »Es ist zu spät, um unsere wirklich wichtigen Ladungen noch abzufangen. Alles, was wir brauchen, ist bereits am Boden und an Ort und Stelle, außer dem Mekoha, das wir immer noch produzieren. Die letzten beiden Ladungen von Außerwelt habe ich aus eigenem Antrieb zurückgewiesen, als klar wurde, was vor sich geht. Ich hätte sie zwar lieber hier unten, doch wir können ohne sie leben. Wenn sie beim Verladen entdeckt worden wären, hätte das zu viel verraten können. Was Coglin betrifft, so sollte er vollkommen sicher sein, solange er sich an Bord einfach bedeckt hält. Wenn es keinen Kontakt mit dem Boden gibt, hat Harrington weder Grund noch Rechtfertigung, ihn zu stören.«

»Gut.« Der Admiral klang wesentlich weniger feindselig. Canning entspannte sich noch ein wenig mehr. Doch dann schürzte der Nachrichtendienstler erneut die Lippen. »Dennoch kann, auch wenn alles perfekt läuft, die bloße Anwesenheit der Fearless im Orbit das Unternehmen aus der Bahn werfen, sobald es losgeht. Es gefällt mir überhaupt nicht, wie eng Harrington mit der NPA zusammenarbeitet. In ihrem Schiff hat sie fast eine ganze Kompanie manticoranischer Marines mit genügend Kampfmitteln, um uns ernsthafte Probleme zu bereiten.«

»Mit allem schuldigen Respekt, Sir, ich halte es für unwahrscheinlich, dass es so weit kommt. Die Manticoraner müssten dazu wissen, was auf sie zukommt, und schon im Vorfeld eine Reihe von Alternativplänen bereithalten, um das tatsächliche Unternehmen entscheidend beeinflussen zu können. Ich streite nicht ab, dass ihnen die Schadensbegrenzung gelingen könnte, doch ich sehe keinen praktikablen Weg, wie sie das so weit treiben könnten, dass es einen Unterschied ausmacht. Solange sie das Unternehmen nicht vollkommen stoppen können, haben wir immer noch unseren Vorsprung, und selbst eine volle Kompanie Marines, die in den Enklaven in Stellung liegt, könnte uns nicht mehr aufhalten.«

»Vielleicht.« Der Admiral wippte einen Augenblick lang auf den Fußspitzen und fuhr mit dem Zeigefinger über den Rand des Glases. »Vielleicht aber auch nicht. Was berichten Ihre Quellen auf Manticore über Young?«

»Sein Schiff liegt an Hephaistos. Unser Netz ist im militärischen Bereich recht schwach, doch alle Anzeichen deuten darauf hin, dass er weiß, wie tief er in der Tinte steckt. Ich vermute – es ist natürlich nur eine Vermutung –, dass er Himmel und Hölle in Bewegung setzt, um so schnell wie möglich wieder hierher zurückzukehren, bevor Harrington ihn noch schlechter aussehen lässt.«

»Es wäre schwierig«, bemerkte der Admiral mit zynischem Lächeln, »Pavel Young noch schlechter aussehen zu lassen, als er ohnehin aussieht.«

Er wippte gedankenverloren für einige Sekunden und nickte dann.

»Finden Sie heraus, wie lange er noch dort sein wird, Mr. Canning. Es besteht kein Zweifel, dass seine erste Handlung nach seiner Rückkehr darin bestehen wird, Harrington so weit von Medusa zu entfernen, wie die Grenzen des Postens erlauben. Ich hätte weit lieber ihn im Orbit, wenn der Stein ins Rollen kommt. Wenn er in weniger als – sagen wir – einem manticoranischen Monat zurück sein wird, dann möchte ich, dass das Unternehmen bis nach seiner Rückkehr verzögert wird.«

»Das könnte sich als problematisch erweisen«, erwiderte Canning vorsichtig. »Wir sind fast überall so weit, und unser Schamane ist vorbereitet. Ich kann nicht garantieren, dass ich ihn so lange im Zaum halten kann. Die genaue Stunde des Beginns ist deswegen ja immer unbestimmt gewesen, wie Sie wissen. Außerdem gibt es wahrscheinlich eine Grenze, wie lange Coglin noch dort oben sitzen kann, ohne dass Harrington Verdacht schöpft.«

»Vielleicht. Aber wie ich schon sagte, ich möchte Harrington nicht in der Nähe des Planeten haben, wenn es losgeht. Falls möglich, sollte sie mehrere Stunden weit weg sein, damit wir den Vorsprung bekommen, den wir brauchen. Was Coglin betrifft, so glaube ich, dass seine Tarnung noch ein Weilchen funktionieren wird. Ich kann einrichten, dass unsere anderen Helfer noch für drei oder vier manticoranische Monate in Wartestellung bleiben, wenn es sein muss.«

»Ich werde sehen, was ich tun kann, Sir.« Canning klang immer noch zweifelnd, doch der Admiral lächelte.

»Davon bin ich überzeugt, Mr. Canning. Und in der Zwischenzeit werde ich sehen, was ich tun kann, um Commander Harringtons Energie … umzuleiten.«

»Ich habe die diplomatischen Möglichkeiten mehr oder weniger ausgereizt, Sir«, gab Canning zu bedenken.

»Nein, Herr Konsul. Sie haben die diplomatischen Möglichkeiten von Haven ausgereizt.« Der Admiral wandte sich um und grinste Canning noch breiter an. Der Konsul hob die Augenbrauen.

»Ich weiß nicht, worauf Sie hinauswollen, Sir.«

»Ach, kommen Sie! Haben Sie mir nicht gerade noch erklärt, Sie hätten für die Manticoraner einen heimischen Sündenbock vorbereitet? Nun, was nutzt Ihnen ein Handlanger, den Sie nicht arbeiten lassen?«

»Sie meinen …?«

»Natürlich, Mr. Canning.« Nun lachte der Admiral sogar leise. »Ich bin mir sicher, dass Harrington die manticoranischen Handelskartelle ebenso erzürnt hat wie unsere. Laut dem, was Sie über Harringtons Unternehmungen berichtet haben, hat sie sie bereits eine gute Stange Geld gekostet, ganz abgesehen von der Demütigung, mit schmutzigen Händen erwischt zu werden. Ich vermute, die meisten von ihnen sähen es ebenso gern wie wir, wenn jemand ihr die Zähne zieht, finden Sie nicht?«

»Ja«, stimmte Canning mit vorsichtigem Lächeln zu. »Ja, das könnte ich mir vorstellen. Aber erscheint es andererseits nicht wahrscheinlich, Sir, dass die Kartelle bereits allen Druck, den sie auf Regierung und Admiralität ausüben können, ausgeübt haben?«

»Vielleicht. Ich dachte an etwas Direkteres als politischen Druck«, entgegnete der Admiral böse. »Ich befasse mich mit Commander Harringtons Dossier, seit ich von der hiesigen Lage erfahren habe. Wie ich sagte, es ist nicht so ausführlich, wie ich es gern hätte, doch es enthält einige potentiell nützliche Informationen. Haben Sie zum Beispiel gewusst, dass beide Elternteile Ärzte sind?« Canning schüttelte den Kopf. »Nun, sie sind jedenfalls Ärzte, Seniorpartner von Duvalier Medical Associates auf Sphinx. Ein hervorragender Betrieb mit ausgezeichneter Reputation auf dem Gebiet der Neuro- und Genchirurgie … zufälligerweise werden siebzig Prozent von Duvalier Medicals Börsenanteilen von Christy & Sons gehalten, welche wiederum eine hundertprozentige Tochtergesellschaft des Hauptmann-Kartells ist.« Der Admiral grinste geradezu verträumt. »Ich wusste immer, dass es eines Tages nützlich sein würde, ein Auge auf Hauptmann zu halten, selbst bevor dieses Unternehmen startete.«

»Aber bemerkt Hauptmann das denn überhaupt, Sir?«

»Vielleicht noch nicht, doch ich bin sicher, dass wir seine Aufmerksamkeit darauf richten können – selbstverständlich sehr diskret. Andererseits haben wir schon verschiedene Dinge ins Licht von Hauptmanns Aufmerksamkeit gerückt, nicht wahr?«

»Ja, Sir, das haben wir«, stimmte Canning zu. Er furchte die Brauen, während er Mittel und Wege überdachte. »Mein regelmäßiger Kurier zu Botschafter Gowan legt morgen früh ab«, sagte er nachdenklich.

»Ein hervorragender Vorschlag, Mr. Canning«, nickte der Admiral und hob sein Glas zum Toast. »Auf Commander Harrington. Möge sie sich schon bald über andere Dinge den Kopf zerbrechen«, sagte er.





16




Scotty Tremaine schlug auf den Knopf der Sitzverstellung und streckte sich behaglich aus, als der schnurrende Motor den Copilotensitz von der Kontrollkonsole der Pinasse nach hinten gleiten ließ. Scotty rollte die Schultern, um die Anspannung aus ihnen zu vertreiben, und schnitt dabei Grimassen. Als er fertig war, stand er auf.

»Ich bin in ein paar Minuten zurück, Ruth«, unterrichtete er die Pilotin.

»Nur keine ungesunde Hast, Mr. Tremaine«, grinste Steuermann Dritter Klasse Ruth Kleinmueller. »Ich glaube nicht, dass der Planet uns ausbüxt, während Sie hinten sind, Sir.«

»Wahrscheinlich nicht«, lächelte Tremaine und öffnete die Cockpitluke. Er bahnte sich einen Weg durch den vollgestopften Gang (Pinassen waren nur wenig größer als ein Jumbo-Jet aus der Ära vor der Raumfahrt) zur Kabine des Bordmechanikers und steckte den Kopf hinein.

»Wie geht’s voran?«

»Nichts, Sir.« Die Frau im Mannschaftsrang, die das Ortungsgerät der Pinasse bediente, verzog die Nase. »Wenn ich den Geräten glaube, überfliegen wir nichts und noch mal nichts.«

»Ich verstehe.« Tremaine unterdrückte ein Grinsen, als er ihren Tonfall vernahm. Die Antwort war zwar respektvoll und recht fröhlich gekommen, doch auch die unterschwellige Empörung hatte er gehört. Die Leute waren zunächst einmal nicht sehr begeistert gewesen, zum Zolldienst abkommandiert zu sein, doch in den vergangenen hektischen Wochen hatte sich das geändert. Sie erhielten das stolze Gefühl, etwas zu tun, das nicht unbemerkt blieb, und was die Prisengelder zu Hause für ihre Bankkonten taten, schadete der Stimmung auch nicht gerade. Nun aber empörte die Fearlesses jede Ablenkung von den immer dünner werdenden Funden im Orbitalverkehr.

»Wissen Sie, Sir«, sagte eine Stimme hinter ihm, »ohne weitere Pinassen wird das alles verdammt lange dauern.«

Tremaine drehte sich um, damit er P. O. Harkness ins Gesicht sehen konnte.

»Ja, P. O., das weiß ich«, entgegnete er milde. »Aber wenn Sie nicht gerade ein halbes Dutzend davon in Ihrem Spind versteckt haben, sehe ich keine einzige Pinasse, die wir zu diesem Zweck einsetzen könnten. Sie?«

»Nein, Sir«, antwortete Harkness. Der Ensign, stellte er fest, hatte sich seit der ersten Entdeckung von Konterbande prächtig entwickelt. Harkness mochte Tremaine – weder war er ein arroganter Rotzlöffel wie so viele Subalternoffiziere, die Angst hatten, sich ihre Unerfahrenheit anmerken zu lassen, noch von der Sorte, die sich vor der Verantwortung drückt. Trotzdem hatte er den Jungen genau unter die Lupe genommen. Es gab viele Wege herauszufinden, was in einem Offizier steckte, und der junge Mr. Tremaine besaß Tiefen, die ein beiläufiger Beobachter nicht im Entferntesten vermuten würde.

»Ich hatte nur so nachgedacht, Sir«, fuhr der Maat nach einem Augenblick fort.

»Worüber denn, P.O.?«

»Nun, Sir, mir kam es so vor, als würden wir die ganze Zeit über eine Pinasse vom Zolldienst abziehen, nicht wahr?«

Tremaine nickte.

»Wegen der tiefen Umkreisungen, die wir durchführen müssen, dauert das natürlich Tage, aber was ist mit den anderen Booten?«

Tremaine legte den Kopf schräg und machte eine knappe Geste, die den Petty Officer zum Weiterreden aufforderte.

»Worüber ich nun nachgedacht habe, Sir, ist Folgendes: Die anderen Boote machen doch wenigstens sechs Raum-Boden-Übergänge am Tag – jedes Mal runter und wieder rauf, wenn die Crew abgelöst wird –, und da habe ich mich gefragt, Sir, ob wir ihre Lande- und Startkurse nicht umändern können? Ich meine, sie haben doch die gleichen Sensoren an Bord wie wir.«

»Hm.« Tremaine massierte sich das Kinn. »Das ist schon richtig. Wir könnten ihre Flugbahnen so legen, dass sie die gesamte Halbkugel beobachten, nicht wahr? Das würde uns wiederum erlauben, uns auf die andere Seite des Planeten zu konzentrieren.« Er nickte langsam. Seine Augen verengten sich, während er nachdachte, und Harkness nickte zurück.

»Darüber, P. O.«, sagte Tremaine bedächtig, »sollte man genauer nachdenken. Danke.« »Gern geschehen, Sir«, antwortete Harkness, und Tremaine ging zurück ins Cockpit, wo sich das Com der Pinasse befand.

Dominica Santos trat in den Besprechungsraum und blieb hinter dem Stuhl der Kommandantin stehen. Honor beschäftigte sich konzentriert mit den neusten Werten des planetarischen Energieverbrauchs und hörte die Leitende Ingenieurin nicht hereinkommen. Sie sah erst auf, als sie hörte, wie jemand plötzlich an etwas Saftigem knabberte.

Nimitz’ lautes Schnurren bestätigte ihren Verdacht. Sie grinste Santos humorvoll an, als sie den Selleriestängel in der Handpfote der ’Katz erblickte. Zum Kauen von Gemüse war Nimitz’ Fleischfressergebiss nicht geschaffen, obwohl er von Baumbewohnern abstammte. Baumkatzen bildeten die Spitze von Sphinx’ Nahrungskette und erbeuteten die kleineren Pflanzen- und Allesfresser in ihrem Revier. Beim Kauen zerfetzten Nimitz’ nadelspitze Zähne den Sellerie in faserige, grüne Fäden – feuchte, faserige, grüne Fäden.

Santos warf Honor einen halb entschuldigenden Blick zu, als sie die Bescherung sah, die die ’Katz anrichtete, und Honor schüttelte den Kopf.

»Sie wissen, dass das Zeug nicht gut für ihn ist, Dominica«, schalt sie.

»Aber er mag es doch so gern, Skipper«, verteidigte Santos sich.

»Das weiß ich selbst, aber er kann es nicht verdauen – jedenfalls nicht vollständig. Er hat keine Enzyme für terranische Zellulose. Es macht ihn einfach nur satt, und dann frisst er sein Abendessen nicht.«

Nimitz unterbrach das Kauen. Sein Stimmapparat war vielleicht ungeeignet, um etwas hervorzubringen, das auch nur entfernt an menschliche Sprache erinnerte, doch er verstand einen erstaunlich großen Wortschatz, und im Laufe der Jahre hatte er diese Ansprache viel zu oft von dieser Person gehört. Nun warf er Honor einen geringschätzigen Blick zu, ringelte den Schwanz und erhob sich auf die Hinterfüße, um den Kopf gegen Santos’ Arm zu reiben und so unmissverständlich seine Ansichten bezüglich der Angelegenheit zu verkünden. Die Ingenieurin war seine Favoritin unter den Offizieren der Fearless - wahrscheinlich, überlegte Honor finster, weil sie in letzter Zeit immer einen Vorrat an Selleriestängeln mit sich herumzutragen schien. Santos grinste zu ihm hinunter.

»Nun«, seufzte Honor schließlich, »wenn das so ist, dann werde ich mich wohl damit abfinden müssen. Der kleine Teufel kriegt immer jemanden herum, seinen Lastern entgegenzukommen.«

»Er ist irgendwie niedlich, nicht wahr?«, stimmte Santos zu. Sie kraulte den ’Kater leidenschaftlich unter dem Kinn, dann ließ sie sich auf einen leeren Sessel am Tisch sinken, und Honor musste grinsen. Schließlich hatte sie selbst, gestand sie sich ein, eine Schwäche für Menschen, die Baumkatzen freundlich behandelten.

»Sie wollten mich sprechen?«, fragte Santos nach kurzer Pause.

»Ja.« Honor klopfte mit einem Stift auf das Datendisplay vor sich. »Ich habe mir Barneys Werte für den wahrscheinlichen Energieverbrauch angesehen. Sie erscheinen mir alle relativ vage.«

»Na ja, das ist auch gar nicht so einfach zu quantifizieren, Skipper.« Santos fuhr sich mit den Fingern durchs Haar und zog nachdenklich die Stirn kraus. »Er hat nicht sehr viele konkrete Daten darüber, wozu die Energie verbraucht wird, also haben seine Leute eine Menge NARRen machen müssen.« Honor hob eine Augenbraue, und Santos grinste. »Das ist ein Fachausdruck unter ins Ingenieuren. Er bedeutet ›nicht aussagekräftiges Rätselraten‹«, erklärte sie. »Man kann einige fundierte Werte aus der Außenbeobachtung entnehmen: aus Phänomenen wie Außenbeleuchtung, Funkverkehr, Wärmeaustauscher. Aber ohne genaue Daten über die interne Hardware einer Enklave kann man danach nur noch im Dunkeln tappen. Schon das Wissen, wie viele Leute das Licht abschalten, wenn sie den Raum verlassen, und wie viele nicht, würde den abgeschätzten Endwert deutlich beeinflussen.«

»Hm.« Honor rieb sich die Nasenspitze und lehnte sich zurück. Sie lauschte Nimitz, wie er den Sellerie zerfetzte und hinunterschlang. »Wie weit sind wir mit dem Anzapfen der Sonnenkollektoren?«, fragte sie plötzlich.

»Wir haben noch drei – nein, vier vor uns«, antwortete Santos. »Es tut mir leid, dass es so lange dauert, aber wir haben nur die Kutter …«

Honor winkte ab und lächelte. »Entschuldigen Sie sich nicht. Es geht gut voran, vor allem, wenn man bedenkt, dass wir niemanden wissen lassen wollen, was wir vorhaben.« Sie kippte mit dem Sessel leicht zurück, betrachtete weiter die Daten auf dem Bildschirm und sagte achselzuckend: »Na schön, wollen wir mal sehen, ob wir nicht auch anders daran kommen können, Dominica«, murmelte sie und drückte auf den Knopf des Intercoms.

»Wachhabender Offizier«, meldete sich Leutnant Websters Stimme.

»Com, Captain hier. Ist der Eins-O auf der Brücke?«

»Nein, Ma’am. Ich glaube, er ist unten am Raketenwerfer Zwo. Die Taktische Station hatte da ein Problem mit der Magazinversorgung.«

»Ich verstehe. Nun, summen Sie ihn bitte mal an, ja? Wenn er Zeit hat, möchte er zu mir in den Besprechungsraum kommen. Bitten Sie Leutnant Cardones ebenfalls dazu.«

»Jawohl, Ma’am.« Das Intercom blieb für eine kurze Weile still, dann meldete Webster sich erneut. »Beide sind auf dem Weg, Ma’am.«

»Danke, Samuel.« Honor schaltete das Intercom aus und schaute Santos an. »Wenn Barney uns keine konkreten Zahlen geben kann, müssen wir seine NARRen eben für uns arbeiten lassen.«

»Und wie?«

»Nun, es kommt mir so vor, als …«

Honor verstummte, als die Luke des Besprechungsraumes sich öffnete, um Cardones eintreten zu lassen. Er nickte Santos ein wenig schüchtern zu, dann sah er Honor an.

»Sie wollten mich sprechen, Ma’am?«

»Ja. Setzen Sie sich, Waffen. Ich habe ein Problem. Sie und der Erste müssen mir helfen, es zu lösen.«

»Ein Problem, Ma’am?« Cardones klang ein wenig erschöpft, und Honor lächelte.

»Hat nichts mit Ihrer Abteilung zu tun. Nur …«

Sie verstummte, als die Luke erneut auffuhr. McKeon trug über der Uniform einen mit Schmiere befleckten Overall. Dieser Zug an ihrem ansonsten empfindlichen Eins-O gefiel Honor ohne jede Einschränkung: Es machte ihm überhaupt nichts aus, sich selbst die Finger schmutzig zu machen.

»Sie haben nach mir geschickt, Captain?«, fragte er wesentlich steifer als Cardones. Honor nickte und spürte, wie ihre Miene als Reaktion auf seine Förmlichkeit gefror. Sie deutete auf den Stuhl gegenüber Santos.

»Das stimmt«, antwortete sie. McKeon setzte sich. »Wie kommen Sie mit dem Nachladeproblem am Raketenwerfer zurecht?«, fragte sie, um ihn – mal wieder – zu verlocken, ein Stück aus sich herauszugehen.

»Es ist nichts Ernsthaftes, Captain. Ich glaube, wir haben den Fehler bereits gefunden«, antwortete er knapp. Honor unterdrückte ein Aufseufzen. Hinter ihr hörte Nimitz’ Kauen einen Augenblick lang auf, bevor er mit deutlich gezügeltem Appetit weitermachte.

»Nun«, sagte Honor, »wie ich Rafe schon sagte, haben wir ein Problem. Wir versuchen ungewöhnliche Stromflüsse auszuspüren, aber wir haben keine verlässliche Datengrundlage dazu.« McKeon nickte. Die grauen Augen blickten nachdenklich, aber kühl drein.

»Was ich von Ihnen und Rafe möchte«, fuhr Honor fort, »ist, dass Sie die Daten von allen Kollektoranzapfungen nehmen und sie mit Major Isvarians groben Schätzwerten vergleichen. Ich benötige Werte für den Gesamtenergieverbrauch jeder Enklave über mehrere Tage, Werte, die wir mit Barneys Abschätzungen in Relation bringen können.«

Sie machte eine Pause, und Cardones blickte den I. O. an, als wartete er darauf, dass McKeon eine Frage stellte. McKeon nickte nur, und Cardones räusperte sich.

»Entschuldigen Sie die Frage, Ma’am, aber was haben wir davon?«

»Vielleicht nicht viel, Rafe, aber ich möchte sehen, wie dicht Barney in seinen ursprünglichen Abschätzungen herangekommen ist. Wenn er dicht an unseren Werten liegt oder die Abweichung systematisch ist, dann besitzen wir sowohl die Möglichkeit, die Genauigkeit seiner Werte einzuordnen, als auch eine Vorstellung darüber, wie der Energieverbrauch für jede einzelne Enklave aussehen sollte. Wenn er in den meisten Fällen nahe dran liegt und nur in einem oder zwei Beispielen nicht, dann würde uns das darauf hinweisen, dass die abweichenden Fälle vielleicht eine genauere Untersuchung wert sind.«

Cardones nickte. McKeon saß einfach da und wartete.

»Darüber hinaus«, sprach Honor weiter, »möchte ich, dass die Änderungen des Energieverbrauchs auf stündlicher Basis verfolgt werden. Ganz besonders möchte ich wissen, ob eine der Enklaven große Energiemengen außerhalb der üblichen Arbeitszeit verbraucht, zum Beispiel spät in der Nacht. Vergleichen Sie die Schwankungen im Energieverbrauch der Enklaven untereinander in Abhängigkeit von der Zeit. Wenn der Verbrauch in einer oder zwo prozentual schwächer abfällt als bei allen anderen, möchte ich davon wissen. Nach allem, was Major Isvarian und seine NPA-Leute mir gesagt haben, konnte ein Mekoha-Labor nicht einfach mitten im Herstellungsprozess Schluss machen. Wenn der Energieverbrauch einer Enklave also hoch bleibt, während alle Nachbarn wenig verbrauchen, dann könnte das für uns der Hinweis sein, den wir brauchen, um das Labor einzukreisen.«

Cardones nickte wieder. Aus seinen Augen strahlte Interesse. Anders als bei McKeon, registrierte Honor.

»Ich kümmere mich sofort darum, Ma’am«, sagte der Eins-O. »Sonst noch etwas, Captain?«

»Nein«, antwortete Honor leise, und McKeon erhob sich mit einem knappen Nicken. Er bedeutete Cardones, ihm zu folgen, und sie verließen beide den Raum. Honor sah zu, wie die Luke sich hinter ihnen schloss, und seufzte.

»Skipper?«, fragte Santos mit leiser Stimme, und Honor errötete. Sie hatte die Gegenwart der LI glatt vergessen und geißelte sich innerlich dafür, ihre Besorgnis bezüglich McKeon vor einem anderen Offizier zugegeben zu haben. Sie verbarg ihren Verdruss und wandte sich Santos zu.

»Ja, Dominica?«

»Ich …« Die Ingenieurin verstummte, starrte auf ihre Hände an der Tischkante, dann straffte sie die Schultern. »Wegen des Commanders, Ma’am«, sagte sie. »Ich möchte nicht …«

»Leutnant Commander McKeon geht Sie nichts an«, erwiderte Honor ruhig.

»Das weiß ich, Ma’am, aber …« Santos holte tief Luft und missachtete den deutlichen Hinweis der Kommandantin, das Thema fallen zu lassen. »Skipper, ich weiß, dass Sie sich seinetwegen Sorgen machen. Was das betrifft …« Diesmal verdunkelte sich ihr Gesicht. »… weiß ich, dass Sie wegen uns allen besorgt gewesen sind. Wir … wir waren nicht gerade in Topform, als wir hierherkamen, stimmt’s?«

»Habe ich mich je beschwert?«, fragte Honor und schaute Santos ruhig in die Augen, als die Ingenieurin aufsah.

»Nein, Ma’am. Doch andererseits würden Sie das niemals tun, nicht wahr?« Santos’ Stimme war so ruhig wie Honors Augen. Honor machte eine knappe, unbehagliche Geste mit der Hand. Nimitz stürmte auf ihren Schoß, immer noch den Stumpf des Selleriestängels in der Handpfote, dann hob er das vordere Drittel seines Leibs auf den Tisch, um den Blick zwischen den beiden Frauen hin und her schweifen zu lassen.

»Die Sache ist die, Skipper. Ich kenne Alistair McKeon nun schon seit langer Zeit«, fuhr Santos gelassen fort. »Er ist ein Freund – und ich bin rangnächster Offizier.«

Honor seufzte und lehnte sich zurück. Sie fand, sie sollte Santos den Mund verbieten. Wenn es eins gab, was sie hasste, dann war es, hinter seinem Rücken über einen Offizier zu reden, und ganz besonders mit dessen Untergebenen. Doch sie war mit ihrem Latein fast am Ende, soweit es McKeon betraf. Sie hatte alles versucht, was ihr einfiel, um zu ihm durchzudringen – ihn zu einem echten Stellvertreter zu machen und nicht bloß einem effizienten, aber im Grunde unbeteiligten Automaten –, und hatte versagt. In Santos’ Stimme lagen weder Aufsässigkeit noch böser Wille. Außerdem hatte Dominica recht: Sie war Honors Zweiter Offizier und die dritte in der Befehlskette der Fearless. Sie hatte nicht nur das Recht, sie hatte sogar die Pflicht, das Problem anzusprechen, wenn sie ein Problem sah.

Der Gesichtsausdruck der Ingenieurin entspannte sich etwas, als sie die Reaktion der Kommandantin wahrnahm. Sie streckte die Hand aus, kraulte Nimitz zwischen den Ohren und hielt die Augen auf ihre Finger gerichtet, während sie sagte: »Alistair ist normalerweise ein guter Offizier, Ma’am. Und mehr noch, er ist ein guter Mensch. Mit Ihrer Erlaubnis muss ich jedoch feststellen, dass Sie und er ganz offensichtlich nicht auf dergleichen Wellenlänge hegen, und das nicht, weil Sie sich nicht bemüht hätten. Ich habe ihn niemals zuvor so erlebt und mache mir Sorgen.«

Honor beobachtete Santos nachdenklich. In der Stimme der Ingenieurin lag kein Eigennutz, sondern Besorgnis. Dies war kein Versuch, sich bei der Kommandantin einzuschmeicheln oder dem unmittelbaren Vorgesetzten während seiner Abwesenheit in den Rücken zu fallen, wenn er sich nicht verteidigen konnte.

»Und?«, fragte sie, unfähig – und unwillig –, McKeon dadurch zu kritisieren, dass sie der eigenen Besorgnis Ausdruck verlieh und dadurch Santos’ Behauptung bestätigte.

»Ich wollte nur …« Santos verstummte und betrachtete eingehend ihre Finger, mit denen sie noch immer durch Nimitz’ Fell strich. »Ich wollte nur sagen, dass, was immer auch nicht in Ordnung ist, ihm ebenfalls zu schaffen macht, Skipper«, sagte sie schließlich. »Er versucht sich nichts anmerken zu lassen, aber er glaubt, er lässt Sie im Stich – er glaubt, er lässt das Schiff im Stich. Und in gewisser Weise tut er’s auch. Ich weiß nicht, warum, aber er ist einfach nicht so bei der Sache, wie er’s unter Captain Rath war, und dabei liebt er jeden Kratzer und jede Macke dieses alten Potts.« Sie hob den Kopf und sah sich mit leicht verschleierten Augen im Besprechungsraum um, dann lächelte sie. »Und ich auch«, gab sie zu. »Sie ist alt, und man hat ihr Gewalt angetan, als man ihre Bewaffnung herausriss, aber sie ist ein großartiges altes Miststück. Sie wird uns nicht im Stich lassen, wenn’s drauf ankommt, und« – jetzt sah sie Honor wieder in die Augen – »genauso wenig wird Alistair uns im Stich lassen. Was auch immer das Problem ist, er wird Sie nicht im Stich lassen, wenn es wirklich drauf ankommt, Skipper. Das …« Sie schwieg wieder und wedelte mit der Hand. »Das wollte ich nur sagen.«

»Ich verstehe, Dominica«, antwortete Honor sanft.

»Jawohl, Ma’am.« Santos erhob sich und sog scharf die Luft ein, dann tätschelte sie Nimitz ein letztes Mal und zog die Schultern hoch. »Nun, ich glaube, ich kümmere mich lieber um diese Anzapfungen, Skipper«, sagte sie ein wenig flotter und durchschritt wie McKeon und Cardones zuvor die Luke.

Nimitz kauerte sich auf Honors Schoß nieder, um den Sellerie zu Ende zu fressen, und Honor lehnte sich zurück und streichelte seine Flanke in langen, langsamen Zügen, während sie über Santos’ Worte nachdachte. Die LI musste viel Mut haben – und sehr besorgt sein –, dass sie riskierte, sich auf diese Weise eine Blöße zu geben. (Es kam Honor nicht in den Sinn, sich zu fragen, ob ihre eigenen Handlungen oder ihr eigenes Beispiel etwas mit Santos’ Offenheit zu tun haben könnten.) Sie überlegte, dass die meisten Offiziere darauf bedacht gewesen wären, sich von einem I. O. zu distanzieren, von dem sie glaubten, er habe den Unmut der Kommandantin erregt, damit nichts von der Unzufriedenheit des Captains auf sie zurückfiele. Und es war genauso wichtig, wie Dominica gesagt hatte, was sie gesagt hatte. Ihre Besorgnis und ihre Anteilnahme waren sehr deutlich gewesen und bezogen sich zuerst auf das Schiff und dann erst auf McKeon, doch dass McKeon ihr etwas bedeutete, war offensichtlich.

Und wichtig, entschied Honor. Es sprach für einen Offizier, wenn seine Untergebenen ein gutes Wort für ihn einlegten, besonders wenn es sich um die Untergebene handelte, die am meisten davon profitierte, wenn er bei der Kommandantin in Ungnade fiele. Abgesehen davon untermauerten Santos’ Anmerkungen ihren eigenen Eindruck, McKeon kämpfe gegen etwas in seinem Innersten, gegen etwas, das auch die LI nicht völlig verstand.

Dominica Santos hätte niemals für einen Offizier gesprochen, von dem sie glaubte, er verdiene nicht ihre Verteidigung, ganz egal, wie sehr sie ihn persönlich mochte. Dessen war Honor sich sicher, und als sie sich die Begegnungen mit McKeon ins Gedächtnis rief, wurde ihr klar, dass die Ingenieurin recht hatte. Wo auch immer das Problem lag, wie hart es ihn auch ankam, seiner Kommandantin auf halbem Wege entgegenzukommen, seinen Job tat er dennoch. Nicht so gut, wie er gekonnt hätte, nicht ohne eine ausgesprochen gefährliche Distanz und Sprödigkeit und keineswegs so, wie Honor es bevorzugt hätte, aber er tat seine Arbeit, zwang sich dazu, auch wenn der Zwiespalt in seinem Innersten offenkundig war.

Honor seufzte, erhob sich und beförderte Nimitz auf ihre Schulter, wo er sich den letzten halben Zentimeter Sellerie ins Maul stopfte. Dann drückte er sein Kinn auf ihr kurzes Haar und kaute glücklich. Sie verschränkte die Arme hinter dem Rücken und steuerte auf die Luke zu.

Es war einfach nicht fair. Sie sollte ihrem Eins-O keine Zugeständnisse und sich keine Gedanken darüber machen müssen, ob er sie unterstützte und welche inneren Konflikte seine Pflichterfüllung beeinträchtigten. Doch niemand hatte je behauptet, das Leben sei fair, und nach der Tradition der RMN gab es keine schlechten Crews, sondern nur schlechte Captains. So sehr Honor sich auch wünschte oder es sogar brauchte, dass er seine Barrieren fallen ließ, es war ihre Aufgabe, mit ihm zusammenzuarbeiten – oder ihn zu ersetzen. Und sie konnte ihn nicht ersetzen; nicht allein deswegen, weil die Chemie zwischen ihnen nicht stimmte.

Und auch nicht, dachte sie, als die Luke sich öffnete, weil Santos recht hatte. Irgendwie wusste Honor, dass Alistair McKeon – egal was an ihm nagte – sie nicht im Stich lassen würde, wenn es darauf ankam.





17




»Mr. Tremaine, würden Sie sich das einmal ansehen?« Ortungstechniker Erster Klasse Yammata klopfte auf das Display vor sich, und Scotty Tremaine beugte sich vor. Für das ungeübte Auge hätte der blasse Lichtfleck im Zentrum des Bildschirms alles und nichts sein können; bedachte man, wonach sie suchten, so wusste Tremaine, dass er nur eins bedeuten konnte.

»Wie groß?«, fragte er.

»Augenblick.« Yammata verstellte einige Kontrollen und runzelte nachdenklich die Stirn. »Ich schätze, sie sind abgeschirmt, Sir, denn ich erhalte am Verbraucherende keine gute Ablesung, aber der Versorgungsstrahl scheint einen Spitzenwert von etwa zweihundert Kilowatt zu erreichen.« Er blickte auf und sah den Ensign ausdruckslos an. »Das ist eine Menge Saft für einen Haufen Stakser.«

»Allerdings, das ist wahr, Hiro«, antwortete Tremaine murmelnd. »Das ist allerdings wahr.« Er schüttelte sich. »Wo ist das Ganze?«

»Dreiundsechzig Kilometer westsüdwestlich des Muddy-Wash-Tales, Sir«, antwortete Yammata. Er wies auf einen anderen Lichtfleck, der zwar kleiner, aber viel heller war. »Das ist ihre direkte Versorgungsstation, aber sie muss ein Relais sein. Es liegt an der Seite eines Grates unterhalb der Spitzen, und ich kann keine Verbindung nach oben feststellen.«

»Hm-hm.« Tremaine betrachtete das Display für einige weitere Sekunden. In dieser Zeit trug die niedrige Abtastbahn die Pinasse in Richtung Horizont davon. Dann nickte Tremaine und klopfte dem Ortungstechniker auf die Schulter. »Gute Arbeit, Hiro. Ich werde dafür sorgen, dass der Skipper weiß, wer’s gefunden hat.«

»Danke, Sir«, grinste Yammata. Tremaine wandte sich dem Signalgasten von der NPA zu.

»Rufen Sie das Schiff, Chris. Ich glaube, die alte Dame möchte davon erfahren.«

»Es sieht ganz so aus, als hätten Sie recht gehabt, Honor.« Das Gesicht von Dame Estelle Matsuko auf dem Combildschirm wirkte deutlich unglücklich. »Dort ist etwas, und was es auch immer ist, es ist ohne Zweifel nicht legal. Die gesamte Mossyback-Gebirgskette ist Sperrgebiet, und das Mossyback-Plateau ebenso.«

»Das bedeutet nicht notwendigerweise, dass es sich um ein Drogenlabor handeln muss«, stellte Honor klar, und Dame Estelle schnaubte.

»Natürlich nicht – und wenn Sie das mit unbewegtem Gesicht dreimal hintereinander sagen können, spendiere ich Ihnen ein fünfgängiges Menü bei Cosmo’s.«

Honor lachte leise vor sich hin, als Dame Estelle das teuerste und exklusivste Restaurant von ganz Landing erwähnte. Dann wurde sie wieder ernst.

»Sie haben natürlich recht«, gab sie zu. »Und selbst wenn es nicht das Labor ist, es ist immer noch illegal. Ich denke, die Frage lautet, was Sie deswegen unternehmen wollen, Ma’am.«

»Was glauben Sie wohl, was ich deswegen unternehme?«, fragte Dame Estelle mit grimmigem Gesichtsausdruck. »Barney Isvarian stellt in diesem Moment ein Kommando für die Razzia zusammen.«

»Benötigen Sie zusätzliche Leute? Ich könnte einige von Captain Papadapolous’ Marines an Land setzen …«

»Ich denke, wir haben genügend Leute. Trotzdem vielen Dank. Ich werde mit Barney reden. Wenn er glaubt, dass er Hilfe braucht, werde ich mich wieder bei Ihnen melden«, antwortete Dame Estelle dankbar.

Major Barney Isvarian von der Medusianischen Eingeborenenschutztruppe glitt durch das hüfthohe Shemak-Moos vorwärts und gab sich Mühe, den Chemikaliengeruch des Moossaftes zu ignorieren. Die gefleckte Kleidung und Panzerweste, die er trug, waren nicht so gut wie die auf die Umgebung reagierende Tarnausrüstung des Corps, doch verschmolzen sie sehr gut mit dem monotonen Hintergrund. Die übergroßen Insekten, die in Medusas Ökosystem die Nische von Vögeln besetzten, stießen ins Moos herab und flitzten wieder davon. Um sie nicht aufzuschrecken, bewegte Isvarian sich noch vorsichtiger. Es war zwar unwahrscheinlich, dass jemand ausgerechnet hierherschaute und ein plötzliches Aufflattern der Käfer aus dem Moos bemerkte, aber es war immerhin möglich, und er wollte die Operation nicht jetzt noch vermasseln.

Er erreichte den Gipfel des Hügelkamms und hielt inne, um Atem zu schöpfen, während sich Sergeant Danforth neben ihm ausstreckte. Wie Isvarian war Danforth ein ehemaliger Marineinfanterist. Das schwere Plasmagewehr, dessen Tragriemen er nun von der Schulter nahm, handhabte er mit vertrauenerweckender Kompetenz. Stahl und Plastik klickten, als er die anderthalb Meter lange Waffe auf das Zweibein montierte, das schwere Energiepack einsetzte, und schließlich das elektronische Visier einrasten ließ. Er drückte mit dem Daumen auf den Selbsttest-Schalter, nickte, dann presste er die Schulter gegen die Schulterstütze der Waffe und spähte durch das Visier auf die Gebäude unter ihnen.

Isvarian überprüfte die eigene Handfeuerwaffe, dann hob er den elektronischen Feldstecher, um die gleiche Szenerie zu betrachten. In widerwilliger Bewunderung schürzte er die Lippen. Kein Wunder, dass die Luftaufnahmen nichts gezeigt hatten: Auch das Corps hätte die Anlagen nicht besser tarnen können.

Die Gebäude stammten eindeutig nicht von dieser Welt – sie bestanden aus widerstandsfähigen Fertigbauteilen, die von jedem Planeten kommen konnten – und waren bis an die Dachsimse vergraben. Die Dächer selbst bedeckte Moossoden, auf dem Knäuel von Shemak wuchsen und die Umrisse vollständig verbargen. Isvarian hätte darauf gewettet, dass unter den Dächern eine dicke Schicht Isoliermaterial jede Wärmeabstrahlung verhinderte. Das wäre nur sinnvoll, zumal sich kaum zwei Kilometer entfernt vulkanische Quellen befanden. Abwärme konnte dorthin abgeleitet und in dieser natürlichen Tarnung verborgen werden.

Isvarian schluckte einen säuerlichen Fluch herunter, als er bedachte, dass diese ganze verdammte Anlage förmlich unter den Augen der NPA errichtet worden war.

Sicher, sie hatten alle Hände voll mit anderen Dingen zu tun gehabt, aber diese Anlage konnte nicht in einer Nacht- und Nebelaktion erbaut worden sein. Seine Leute hätten Gelegenheit gehabt, die Baustelle zu sichten, und sie hatten es nicht geschafft.

Na ja, dafür werden wir uns nun revanchieren, überlegte er mit einer gewissen grimmigen Befriedigung.

Er senkte den Feldstecher und schaltete sein Com zweimal ein, ohne zu sprechen, dann wartete er. Niemand antwortete mit dem passenden Doppelklick, der angezeigt hätte, dass eines der Umzinglungsteams noch nicht in Position wäre. Er hob den Feldstecher wieder an die Augen.

Kein Lebenszeichen, dachte er. Nur die stillen, moosbedeckten Dächer und Wände. Das zeugte von mehr Selbstsicherheit – oder Dummheit –, als er sich selbst zugestanden hätte. Man hätte wenigstens einen Posten aufstellen sollen, ganz gleich, wie gut die Tarnung auch war. Aber Isvarian gehörte nicht zu denen, die einem geschenkten Pferd ins Maul schauten; wenn seine Gegner ihm den Vorteil der Überraschung gewährten, war er der Letzte, der sich darüber beschwerte.

Ohne die Augen von der Szenerie zu nehmen, hob er das Armbandcom vor den Mund.

»Los«, sagte er ruhig. Fünfzig Kilometer weiter südlich erwachten leer laufende Turbinen zum Leben. Sechs bewaffnete NPA-Gleiter erhoben sich auf ihren Kontragravs, richteten die Nasen nach Norden und stießen unter Vollschub vor.

Isvarian hielt den Feldstecher ruhig, während hinter ihm das Grollen der Turbinen immer lauter anschwoll. Zuerst war das Geräusch nur schwach, nicht viel lauter als der ferne Wind, doch es schwoll zusehends an, als die Gleiter mit neunhundert Stundenkilometern heranbrüllten. Sie überzogen Isvarians Position mit einer Welle menschenerzeugten Donners, und Turbinenabgase überfluteten ihn. Die Gleiter überflogen einmal kreischend die Anlage der Gesetzesbrecher. Zwei reduzierten die Geschwindigkeit und blieben unmittelbar über den Gebäuden in der Luft schweben, während die anderen vier zu allen Seiten der Anlage niedergingen, um die Gebäude zu umzingeln. Sie berührten Grund und öffneten ihre Luken.

Bewaffnete NPA-Kämpfer quollen hervor, acht aus jedem gelandeten Gleiter, und rückten rasch unter dem Schutz der bauchseitigen Geschütztürme der Transporter vor. Sie verteilten sich, während sie vorgingen. Sie bewegten sich vorsichtig, liefen geduckt und mit vorgehaltener Waffe, doch aus der Anlage gab es noch immer keine Reaktion. Isvarian runzelte die Stirn. Unterplanetarisch oder nicht, um diese donnernde Ankunft zu überhören, müssten die Bewohner der Gebäude stocktaub sein. Wenigstens einer von ihnen hätte doch den Kopf herausstrecken müssen, um zu sehen, was draußen vor sich ging!

Er hob gerade wieder das Com, um seinem Sturmkommandanten zu befehlen, die Positionen beizubehalten, als zu seiner Linken etwas hässlich knallte. Er schob

sich vor, da drang ein fürchterlicher, gurgelnder Schrei aus dem Com, und ein zweiter kurzer, scharfer Knall hallte über die sanften Hügel. Diesmal konnte Isvarian eine Rauchspur erkennen – grauweißer Rauch, der aus dem Moos aufstieg –, dann gingen die Echos der beiden Explosionen in dem auf- und abschwellenden Wimmern von vollautomatisch feuernden Pulsergewehren unter.

Grelle, boshafte Blitze aus weißem Feuer erblühten, wo die Pulserbolzen wie wildgewordene Rasenmäher das Moos um den Punkt der Rauchentwicklung zerfetzten, und Isvarian riss sich aus seiner momentanen Erstarrung.

»Feuer einstellen!«, bellte er. »Feuer einstellen, verdammt noch mal!«

Beinahe schlagartig verstummten sämtliche Pulsergewehre. Isvarian warf einen Blick auf die Anlage. Immer noch kein Lebenszeichen. Das Sturmkommando – in Deckung erstarrt, als der Kampflärm hinter ihnen einsetzte – begann sich weiter vorzuarbeiten. Die Leute bewegten sich nun schneller; beeilten sich, so schnell wie möglich nah an die Gebäude heranzukommen, bevor noch jemand auf die Idee kam, auf sie zu schießen. Er wandte sich wieder der Flankensicherung zu. Der stinkende Rauch des brennenden Shemaks, der dort aufstieg, wo die Pulserbolzen das Moos zerstört hatten, wurde vom Wind in seine Richtung getrieben, und Isvarian hustete.

»Hier Führer-Eins«, krächzte er in das Com. »Was zum Teufel ist bei euch passiert, Flanke-Zwo?«

»Führer-Eins, hier Flanke-Drei«, antwortete eine Stimme. Sie klang flach und gepresst, geradezu überbeherrscht, und es war nicht die Stimme von Flanke-Zwo. »Matt ist tot, Barney. Wir wissen nicht, was es gewesen ist. Irgendeine Projektilwaffe, aber kein Pulser. Hat ein Loch gemacht, das so groß ist wie meine Faust, aber es war kein Explosivgeschoss.«

»Oh Scheiße!«, stöhnte Isvarian. Nicht Matt Howard. Der Mann hatte zwei Jahre vor seiner Pensionierung gestanden.

»Okay, Flanke-Drei«, sagte er nach einem Augenblick. »Suchen Sie die Umgebung ab und finden Sie heraus, was zum Teufel da passiert ist. Und seien Sie vorsichtig, ich möchte nicht, dass noch me …«

Die furchtbare Druckwelle traf Isvarian wie das Ende der Welt und schleuderte ihn auf den Rücken, während die komplette Anlage in einem weißroten Feuerball verging.

»Heilige Mutter …!«

Ensign Tremaine verschluckte den Rest eines Ausrufs, als die Bodenanlage eine riesige pflaumenförmige Wolke aus Rauch und Staub ausspuckte. Ein kompletter WA-Gleiter wirbelte, sich träge überschlagend, vom Explosionsherd weg fast fünfzig Meter in die Höhe, bevor er selbst in einem Feuerball zu existieren aufhörte. Einer der schwebenden Gleiter verschwand einfach, fiel senkrecht nach unten in das Inferno, als irgendein umherfliegendes Trümmerteil in seine Kontragravspulen einschlug und er plötzlich keinen Auftrieb mehr besaß. Eine weitere Explosion brandete in dem Chaos auf. Der letzte der sechs Gleiter torkelte wie ein betrunkener Vogel durch die Luft. Er raste zu Boden, und das Backbordtriebwerk riss beim Aufprall ab. Der Pilot verlor die Kontrolle – weil er tot, bewusstlos oder einfach durch den ungleichmäßigen Schub des schwerbeschädigten Gleiters überfordert war und nicht mehr kompensieren konnte, während der Transporter, Wrackteile verlierend, über den Boden schlitterte –, aber wenigstens explodierte der Gleiter weder, noch geriet er in Brand.

»Da, Skipper!«, fauchte Hiro Yammata. »Null Sechs Fünf!«

Tremaine löste den Blick von dem tödlichen Chaos unter sich. Ein hässliches Glitzern trat in seine normalerweise freundlichen Augen, als er einen schlanken Hochgeschwindigkeits-Flugwagen aus seinem Versteck hervorschießen sah. Wie eine Rakete beschleunigte das Fahrzeug, um sich davonzumachen. Es benutzte einen messerscharfen Hügelkamm als Sichtschutz gegen Isvarians gelähmte Umschließungstruppe.

»Ruth! Bringen Sie uns auf Verfolgungskurs zu diesem Hurensohn!«, knurrte Tremaine. Die schwere Pinasse fiel wie ein heimwehkranker Stein, als Kleinmueller den Kontragravregler in die Nullstellung zurückknallte, die Nase des Beibootes beinahe senkrecht in Richtung Boden neigte, den Kurs an den fliehenden Flugwagen anglich und die Luftansaugturbinen auf volle Leistung schaltete.

Die Pinasse kreischte und raste brüllend abwärts. Tremaine schlug auf den Hauptwaffenschalter. Er hatte in seinem ganzen Leben noch nie eine Waffe auf einen anderen Menschen abgefeuert, doch als der Visierschirm blinkend zum Leben erwachte, kannte er kein Zögern. Er erwog nicht einmal, den Flugwagen zum Stoppen aufzufordern; er war weder Polizist noch Gerichtsbeamter, und die eilige Flucht gleich nach der Explosion reichte dem Ensign als Schuldeingeständnis. Er fletschte die Zähne, als das Zielkreuz sich stetig näher an den Flugwagen heranschob. Sein Zeigefinger strich wie liebkosend über den Abzug.

Der Pilot des fliehenden Flugwagens bemerkte wahrscheinlich nie, dass die Pinasse über ihm war – nicht, dass es etwas geändert hätte. Der Flugwagen war schnell genug, um jedem Gleiter der NPA zu entkommen, aber kein Atmosphärenflugzeug konnte einer Flottenpinasse davonlaufen.

Das Zielkreuz verschmolz mit dem Flugwagen, der Zielerfassungston erklang, Tremaines Hand drückte den Abzug, und ein Zwo-Zentimeter-Lasergeschütz feuerte. Der Strahl riss den Flugwagen in tausend kleine Stücke und verstreute sie über das endlose Moos wie Tränen aus Feuer.

Dame Estelles Gesicht auf dem Comschirm des Besprechungsraumes war totenbleich. Honor wusste, dass ihr eigenes Gesicht ebenso schockiert aussah. Der Triumph, das Labor gefunden zu haben, schmeckte nur noch nach Staub und Asche, als die Kommissarin die Verlustzahlen durchgab. Elendig dachte Honor, sie hätte auf der Teilnahme von Papadapolous’ Marines bestehen sollen. Zumindest hätten die Leute Panzeranzüge getragen und nicht nur schusssichere Westen.

Aber sie hatte es nicht getan. Fünfundfünfzig Tote und sechs Verwundete. Über neunzig Prozent des Sturmkommandos waren getötet worden, alle Überlebenden schwer verwundet, zwei davon lagen auf der Intensivstation. Ein Mann aus dem Einkreisungskommando war ebenfalls getötet worden. Einundsechzig Männer und Frauen, die innerhalb von zwei Minuten ausgelöscht oder krankenhausreif verwundet worden waren. Es war ein furchtbarer Schlag gegen die kleine, unterbesetzte Eingeborenenschutztruppe. Honor verspürte körperliche Übelkeit wegen der Rolle, die sie nichts ahnend beim Ermöglichen dieses Massakers gespielt hatte.

»Dame Estelle«, sagte sie schließlich. »Es tut mir leid. Mir wäre nie in den Sinn gekommen …«

»Es ist nicht Ihre Schuld, Honor«, antwortete Matsuko müde. »Oder die Barney Isvarians, obwohl es wahrscheinlich noch sehr lange dauern wird, bevor er das einsieht. Es muss auf unserer Seite eine undichte Stelle gegeben haben. Sie müssen gewusst haben, dass wir kommen.«

Honor nickte still. Die Falle, in die Isvarians Sturmkommando hineingetappt war, war bewusst so angelegt gewesen, dass so viele Leute wie möglich getötet wurden. Die Drogenhändler hatten die Anlage lange vor der Ankunft der Polizisten evakuiert. Sie hätten ihre Basis sprengen können, wann immer sie wollten, doch sie hatten gewartet, bis das Bodenteam dicht herangekommen war, und das machte das Ganze zu kaltblütigem, vorsätzlichem Mord.

»Wenigstens hat Ensign Tremaine die Schuldigen erwischt«, fuhr Dame Estelle fort. »Das ist immerhin etwas. Ich hätte zwar Gefangene bevorzugt, aber sagen Sie ihm das bloß nicht. Er hat genau das getan, was ich an seiner Stelle auch getan hätte.«

»Jawohl, Ma’am.« Honor rang sich ein mattes Lächeln ab. »Ich werde ihm mitteilen, was Sie gesagt haben, und ihn nicht für eine Reaktion zur Rechenschaft ziehen wollen, die in einer Gefechtssituation vollkommen normal ist.«

»Gut.« Dame Estelle wischte sich mit dem Handrücken über die Wange und straffte mit sichtlicher Anstrengung die Schultern. »Tatsächlich bereitet mir der Tod von Matt Howard mehr Kopfschmerzen als das Schicksal des Sturmkommandos«, sagte sie, und Honor stutzte erstaunt.

Die Kommissarin verzog den Mund, als sie Honors Gesichtsausdruck bemerkte, erhob sich hinter ihrem Schreibtisch und drehte das Comterminal, sodass der Aufzeichner auf ihr Kaffeetischchen gerichtet war. Eine fremdartige Waffe lag darauf. Sie sah aus wie eine grobe Kopie eines Pulsergewehrs, doch sie besaß weder ein Magazin noch einen richtigen Kolben. Statt in einer Schulterstütze endete die Waffe in einer gebogenen Metallplatte, die senkrecht zum Lauf angeordnet war.

»Sehen Sie das?«, fragte Dame Estelles Stimme. Die Kommissarin stand nicht mehr im Erfassungsbereich des Aufzeichners.

»Jawohl, Ma’am. Was ist das?«

»Das, was Matt getötet hat, Honor. Meine Leute sagen, es sei ein einschüssiges Steinschlossgewehr, und zwar ein Hinterlader. Ein Gewehr, das für Medusianer entworfen wurde.«

»Wie bitte?« Die Überraschung entlockte Honor diese Antwort, bevor sie sie zurückhalten konnte. Dame Estelles Hände waren auf dem Comschirm zu sehen. Die Kommissarin hob die primitive Waffe auf.

»Das habe ich auch geantwortet«, erwiderte sie grimmig. »Das hier …« – sie berührte die gebogene Metallplatte – »ist die Kolbenplatte. Sie besteht aus Metall, weil es auf diesem Planeten kein anständiges Holz gibt, und sie besitzt diese Form, weil Medusianer keine echten Schultern haben. Sie wird gegen die Brust des Schützen gepresst und fängt den Rückstoß auf. Aber das ist noch nicht das Interessante daran. Schauen Sie.«

Dame Estelle drehte die Waffe auf die Seite und fasste einen kleinen Knauf auf dem Abzugbügel, dann kippte sie den kompletten Bügel um eine Vierteldrehung. Ein Metallzapfen fiel senkrecht nach unten aus dem Gewehrlauf heraus. Die Kommissarin hob die Waffe, um den geöffneten Verschluss vor den Aufzeichner zu halten.

»Es ist ein sehr alter Typ von Verschluss für Schwarzpulverwaffen, obwohl er, wie man mir sagte, normalerweise in einer Linie mit dem Lauf arbeitet und nicht senkrecht ausgefahren wird.« Dame Estelles Stimme klang beinahe distanziert, wie der Tonfall eines Dozenten, und diente ihr als Puffer für ihren Schock. »Man nennt das ein ›unterbrochenes Gewinde‹«, fuhr sie fort. »Im Grunde handelt es sich um nichts anderes als ein langes, grobgeschnittenes Gewinde, das an zwei Seiten abgeflacht ist, sodass man nur eine Vierteldrehung braucht, um es zu- oder aufzuschrauben. Eine meiner Fernmelderinnen ist eine Liebhaberin antiker Waffen, und sie sagt, dies sei die einzige Möglichkeit, einen druckdichten Verschluss bei einer Waffe zu erreichen, die eine lose Treibladung benutzt. Man drückt ein Projektil aus Blei mit etwa achtzehn Millimetern Durchmesser und einer hohlen Basis hier hinein, schüttet das Pulver darauf und schließt den Verschluss.« Ihre Hände folgten ihren Anweisungen, dann drehte sie die Waffe wieder auf die Seite.

»Man spannt diesen Hahn, diese kleine Pfanne öffnet sich, und man schüttet noch etwas loses Pulver darauf. Wenn man den Abzug zieht …«

Der S-förmige Hammer schnappte vor und schlug das Stückchen Feuerstein in seinen Kiefern gegen die aufgerauchte Innenfläche des Pfannendeckels. Ein heller Funke blitzte auf.

Dame Estelle legte die Waffe auf den Tisch zurück und trat zu ihrem Schreibtisch. Sie zog das Terminal heran, bis ihr nunmehr grimmiges Gesicht Honor wieder vom Combildschirm ansah.

»Ein Medusianer könnte diese Waffe wesentlich schneller nachladen als wir«, fuhr sie fort. »Wenn er den Knauf direkt über einen seiner Arme stützt, kann er das Gewehr mit diesem Arm nachladen und es gleichzeitig mit den beiden anderen in Feuerstellung halten. Das Gewehr ist zielgenauer und besitzt eine größere Reichweite, als Sie vielleicht glauben. Der Lauf ist gezogen, und die Explosion des Pulvers – altmodischen Schwarzpulvers, nicht einmal Nitrozellulose, wie man mir sagte – weitet die hohle Basis des Projektils auf und presst es gegen die Züge, sodass der Flug des Geschosses durch Eigenrotation stabilisiert wird. Es ist kein Pulsergewehr, Honor, aber nach Schätzung meiner Waffennärrin schießt das Ding auf zwei-, vielleicht sogar dreihundert Meter genau. Wir haben nicht die geringste Idee, wie viele davon es dort draußen gibt.«

»Gütiger Himmel«, murmelte Honor. Ihr Verstand raste. Sie stellte sich Tausende Medusianer vor, die mit diesen primitiven und doch tödlichen Gewehren bewaffnet waren.

»Genau«, sagte die Kommissarin harsch. »Es ist eine grobe Waffe, sehr grob, doch das liegt nur daran, dass sich jemand große Mühe gegeben hat, sie grob erscheinen zu lassen. Die Fertigung ist tatsächlich sehr gut. Beim gegenwärtigen Stand der medusianischen Technik die ideale Waffe: einfach, robust und gerade noch innerhalb ihrer Möglichkeiten, sie selbst herzustellen. Aber auf keinen Fall – auf gar keinen Fall – treten all diese Fortschritte plötzlich auf einmal ein. Meine Spezialistin sagt, es habe auf Alterde Jahrhunderte gedauert, bis man aus einfachen Luntengewehren mit glatten Läufen etwas entwickelt hatte, das auch nur annähernd so aussah. Tatsächlich behauptet sie, dass niemand auf Alterde jemals ein Gewehr entwickelt hat, das all diese Vorzüge in sich vereinte – mit einer einzigen Ausnahme, dem so genannten ›Fergusson-Gewehr‹ oder so ähnlich. Und selbst das ging niemals in Massenfertigung. Also …«

»Also muss zumindest der Entwurf von außerhalb Medusas stammen.« Honors Stimme war ebenso harsch, und Dame Estelle nickte.

»Ganz meine Meinung. Irgendein gieriger Idiot hat die Fähigkeiten der Medusianer, einander – oder uns – umzubringen, um etwa fünfzehnhundert Standardjahre Entwicklung vorangebracht.« Die Residierende Kommissarin wirkte alt und angespannt. Ihre Hand zitterte merklich, als sie sich das Haar aus dem Gesicht strich. »Wer immer das war, er hat diese Monstrosität durch meine Sicherheitsmaßnahmen gebracht und den Nomaden des Outbacks übergeben, nicht den Stadtstaaten im Delta. Selbst wenn wir den Mistkerl kriegen, gibt es keine Möglichkeit, diesen Ungeist wieder in die Flasche zu sperren, weil er den Medusianern beigebracht hat, die Gewehre selber zu bauen. Tatsächlich werden sie auf kurz oder lang herausfinden, wie man schwerere Waffen und, bei Gott, auch Artillerie, die diesen Namen verdient, bauen kann. Uns bleibt nichts anderes übrig, als den Stadtstaaten beizubringen, wie man diese verdammten Dinger macht, damit sie sich verteidigen können, wenn wir ihre Sicherheit nicht mit Waffen von Außerwelt garantieren wollen! Am schlimmsten aber ist, dass meine Gerichtsmediziner glauben, dass die Medusianer, die Matt getötet haben, bis zu den Atemschlitzen voll waren mit Mekoha – und zwar dem Mekoha von Außerwelt, auf das wir bisher nur auf der anderen Seite der Mossybacks gestoßen sind.«

»Aber … wieso?«, fragte Honor langsam.

»Ich weiß es nicht«, seufzte Dame Estelle. »Ich weiß es einfach nicht. Ich kann mir kein einziges Handelsgut auf diesem Planeten denken, das eine Investition dieser Größenordnung wert wäre, Honor. Nicht ein einziges. Und das«, schloss sie leise, »macht mir am meisten von allem Angst.«

Das leise Geräusch des Summers schwoll immer stärker an. Andreas Venizelos fuhr mit einem halberstickten Fluch aus dem Schlaf hoch, als es in eine Folge abrupter, unregelmäßiger Lärmausbrüche ausartete, die unter Garantie noch Tote geweckt hätten. Der Leutnant kam auf die Beine und rieb sich den Schlaf aus den Augen, während er durch die dunkle Kabine torkelte. Er schrie auf, als er mit einem nackten Zeh gegen ein unsichtbares Hindernis stieß, und hüpfte auf einem Bein weiter. Auf den Stuhl vor dem Comterminal fiel er mehr, als er sich setzte. Der Summer kreischte immer noch, und Venizelos warf einen wütenden Blick aufs Chrono. Zwei Uhr fünfzehn! Er war noch nicht einmal drei Stunden im Bett gewesen.

Das, sagte er sich schnaubend, sollte lieber wichtig sein.

Er fuhr mit den Fingern einer Hand durch das abstehende, zerzauste Haar und hieb mit dem Daumen auf den Audioknopf. Er wollte in diesem Zustand auf keinem Cromschirm erscheinen.

»Ja?« Er fauchte das Wort – nicht ganz.

»Andy?«, fragte der dunkle Bildschirm. »Hier ist Mike Reynaud.«

»Captain Reynaud?« Venizelos setzte sich aufrecht hin. Die Müdigkeit fiel von ihm ab, und er runzelte die Stirn.

»Es tut mir leid, Sie aus dem Bett zu reißen«, fuhr Reynaud schnell fort. »Ich weiß, dass Sie erst vor ein paar Stunden nach Hause gekommen sind. Aber wir hatten hier etwas, worüber Sie Bescheid wissen sollten.« Der ALD-Kommandant klang besorgt, vielleicht sogar ängstlich. Venizelos’ Stirnrunzeln vertiefte sich.

»Was denn, Sir?«

»Ein Kurier der Krone kam vor einer Stunde von Manticore hierher und nahm Kurs aufs Systeminnere«, antwortete Reynaud. »Er hat natürlich nicht zur Inspektion beigedreht.« Venizelos nickte; Kurierboote der Krone genossen überall im manticoranischen Weltraum absolute Priorität und absolute Wegefreiheit. »Ich konnte einen Blick auf die Passagierliste werfen.«

Etwas an der Art, wie Reynaud es sagte, weckte Venizelos’ Furcht, doch er biss sich auf die Lippe und wartete ab, dass Reynaud fortfuhr.

»Klaus Hauptmann, Andy«, sagte Reynaud leise. »Ich weiß nicht, was er in einem Kurier der Krone tut, aber er ist hier, auf dem Weg nach Medusa. Nach dem, was mit der Mondragon passiert ist, dachte ich, na ja …«

Der Satz verebbte unbeendet, und Venizelos nickte wieder in den blinden Aufzeichner.

»Ich verstehe, Captain Reynaud. Und ich bin dankbar, dass Sie mich unterrichtet haben.« Er rieb sich kurz die Augen, dann holte er tief Luft. »Ich brauche ein paar Minuten, um mich anzuziehen, Sir. Könnten Sie die Comzentrale vorwarnen, dass ich unterwegs bin und nach einem verschlüsselten Kanal zur Fearless bitten werde?«

»Natürlich, Andy.« Die Erleichterung in Reynauds Stimme war deutlich hörbar, und er unterbrach die Verbindung. Venizelos saß bewegungslos da und starrte lange, lange Sekunden auf das schweigende Terminal, während seine Gedanken sich überschlugen.

Ganz egal, wie bedeutend sie waren, Zivilisten hatten an Bord von Kurierbooten der Krone nichts zu suchen. Aber Klaus Hauptmann war nicht irgendein Zivilist. Es wäre wahrscheinlich sehr schwierig gewesen, ihm die Passage zu verweigern. Tatsächlich bezweifelte Venizelos, dass irgendjemand in den vergangenen Jahrzehnten gewagt hatte, ›Nein‹ zu Hauptmann zu sagen. Trotzdem war die Frage, wie der Mann hierhergekommen war, längst nicht so wichtig wie die Frage, warum. Venizelos konnte sich nur einen Grund denken, warum der Magnat hierherkommen sollte, ganz besonders im geheimen an Bord eines offiziellen Fahrzeugs der Regierung und nicht offen mit einem zivilen Schiff.

Er stand auf und griff nach seiner Uniformhose.





18




»Um Himmels willen, Westerfeldt! Was zum Teufel haben Sie sich dabei gedacht? Was haben Sie getan?«

Die Hände auf der Unterlage ausgebreitet, beugte sich Wallace Canning über den Schreibtisch, als wollte er darüberhechten und den davor stehenden Mann körperlich angreifen. Die Augen in Cannings wutverzerrtem Gesicht blitzten, doch Colonel Bryan Westerfeldt widerstand dem Ansturm gelassen.

»Getan habe ich gar nichts«, erwiderte er ruhig, doch es lag ein gewisses Zögern in seiner Stimme – kein Zittern, doch ein Zögern –, das andeutete, dass er weniger gelassen war, als er zu sein vorgab.

»Nun, irgendjemand hat verdammt noch mal was getan!«, platzte Canning heraus. »Sie däm …«

Er schloss mit einem Klicken der Zähne den Mund und gewann mühsam die Selbstkontrolle zurück, dann zwang er sich, auf seinem Stuhl Platz zu nehmen. Westerfeldt setzte zu einer Entgegnung an, doch eine wilde Handbewegung Cannings schnitt ihm das Wort ab. Canning schloss die Augen. Er atmete tief durch, spürte die Anspannung seiner Muskeln und zwang sich zum Nachdenken.

Gott sei Dank war der Admiral bereits auf dem Rückweg in die Republik, als das Fiasko eingetreten war! Er schluckte ein bitteres, hysterisches Kichern herunter und öffnete die Augen wieder. Alle sorgfältige Arbeit, der Tarnplan für das Labor, die falschen Aufzeichnungen – alles für nichts! Für weniger als nichts – es war schlimmer als befürchtet. Die NPA würde keine Ruhe geben, nachdem die ›Verbrecher‹ fast sechzig ihrer Leute getötet hatten. Und wenn sie nicht die falsche Spur fanden, die sie finden sollten, würden sie vielleicht …

»Also schön«, knirschte er durch die Zähne. »Ich warte. Was ist geschehen, und wie konnte es geschehen?«

»Ich habe die erste Warnung genau wie besprochen an Summervale weitergegeben«, antwortete Westerfeldt in vorsichtigem Tonfall. »Wie Sie wissen, mussten wir ihn warnen, weil er bereits wusste, dass wir die NPA angezapft haben. Hätte er überhaupt keine Vorwarnung erhalten, dann hätten Isvarian und Matsuko gemerkt, dass etwas faul ist, sobald sie seine Leute nach der Razzia verhört und erfahren hätten, dass ›die Organisation‹ nicht einmal versucht hat, die Anlage zu retten, und …«

»Ich weiß, warum wir beschlossen, ihn zu warnen«, unterbrach Canning ihn ungeduldig. »Aber ich weiß auch, dass wir nicht beschlossen hatten, ihn vor dem Überfall zu warnen. Verdammt noch mal, Colonel – sie sollten gefangen genommen werden!«

»Das versuche ich ja die ganze Zeit zu sagen, Sir«, rief Westerfeldt beinahe verzweifelt. »Ich habe sie nicht vor der bevorstehenden Razzia gewarnt. Ich habe niemals auch nur ein Wort davon gesagt!«

»Wie bitte?« Canning kippte abrupt den Stuhl auf die beiden Hinterbeine zurück und starrte seinen Untergebenen an. »Woher wussten sie dann davon?«

»Darüber kann ich nur spekulieren, Sir. Summervale glaubte, für die Sicherheit verantwortlich zu sein. Wenn Sie meine Einschätzung hören wollen – er muss eigene Informanten besessen haben. Sie müssen ihm gesteckt haben, dass Isvarian anrückte, denn ich habe das ganz bestimmt nicht getan!«

»Aber warum zum Teufel hat er das Labor in die Luft gejagt?«, beschwerte sich Canning in weniger wütendem und gereiztem Ton. »Wir haben ihm keine Anweisung dazu gegeben!«

»Das … könnte mein Fehler gewesen sein, Sir«, gestand Westerfeldt betreten. »Er fragte mich, was er mit der Ausrüstung tun sollte, und ich habe ihm keine ausdrücklichen Anweisungen gegeben.« Canning funkelte ihn an, und nun brach Westerfeldts eigene Wut hervor. »Verdammt noch mal, Sir, ich dachte, er würde alles stehen und liegen lassen und abhauen! Warum hätte ich etwas anderes annehmen sollen? Ich konnte doch nicht wissen, dass er vollkommen durchgedreht ist! Botschafter Gowans Leute haben ihn auf Manticore angeworben; wenn sie gewusst haben, dass er ein wandelndes Pulverfass ist, dann hätten sie sich ihm niemals nähern dürfen, ganz egal, wie gut oder politisch peinlich seine Referenzen auch sein mochten.«

»Schon gut. Schon gut!« Canning winkte mit einer Geste ab, die ein Mittelding zwischen Wut und Besänftigung darstellte. Er biss sich auf die Lippe. »Was passiert ist, können wir nicht ungeschehen machen. Wenigstens haben die verfluchten Manticoraner ihn für uns umgebracht. Aber Sie müssen doch gewusst haben, dass einige der Gewehre in dieser Gegend waren, Colonel.«

»Ich schwöre bei Gott, dass ich davon nichts gewusst habe, Sir«, entgegnete Westerfeldt angespannt. »Meines Wissens befanden sich alle von uns ausgelieferten Gewehre in den Höhlen des Schamanen. Als die Kacke ins Dampfen geriet, habe ich sofort angeordnet, dass die Stückzahlen in Standort Eins überprüft werden. Die Zählung ist noch nicht beendet, doch bisher sind keine Fehlbestände aufgetaucht. Ich glaube, dass diese Gewehre nicht von uns stammten, Sir.«

»Ach du Scheiße!« Canning raufte sich fluchend die Haare und starrte auf die Schreibunterlage.

»Die Gewehre müssen also von Staksern hergestellt worden sein, Sir«, sagte Westerfeldt wesentlich ruhiger. »Unsere Gewehre werden vom Schamanen nur zu Schießübungen ausgehändigt. Wir sammeln sie hinterher selbst wieder ein. Vielleicht hat einer der verdammten Abos die Idee mit nach Hause genommen. Wenn wir ihnen Waffen geben, die so aussehen, als hätten die Eingeborenen sie gebaut, müssen die Abos schließlich auch in der Lage sein, sie herzustellen. Niemand ist auf die Idee gekommen, dass sie herausfinden könnten, wie man Schießpulver mischt, und eine eigene Fabrik aufbauen.«

»Wir stecken ja ganz wundervoll tief in der Scheiße«, stöhnte Canning. Er schloss schmerzerfüllt die Augen, dann riss er sie wieder auf und spießte Westerfeldt mit seinem Blick förmlich auf. »Selbst wenn Sie nicht die Anweisung erteilt haben, das Labor zu sprengen, Colonel, Sie sind für das Feld verantwortlich. Sie haben die Unordnung gemacht – Sie räumen auf!«

»Wie denn?« Westerfeldt trat einen Schritt auf den Schreibtisch zu. Seine Stimme klang bittend.

»Das weiß ich nicht.« Canning pochte mit der Faust eine Weile leise auf die Schreibunterlage, dann holte er tief Luft. »Na schön. Die NPA weiß, dass Menschen von außerhalb des Planeten in die Operation verwickelt sind, aber sie weiß noch nicht, dass wir es sind. Der Wahnsinnige hat die Energierelais nicht in die Luft gejagt, und das heißt, wenn sie die Energieversorgung zurückverfolgen, dann deuten die Spuren immer noch auf eine manticoranische Verbrecherorganisation hin, nicht wahr?«

Westerfeldt nickte schweigend. Cannings Kiefer arbeiteten, während er nachdachte. Er sollte darüber Bericht erstatten. Er wusste, dass er das tun sollte. Doch wenn er es tat, würde man das ganze Unternehmen vermutlich von oben abblasen, und da er nicht alle Schuld Westerfeldt zuschieben konnte, würden der Admiral und der FND ihn kreuzigen. Andererseits gab es, wie er dem Colonel gerade dargelegt hatte, keinen Beweis, der Haven mit dem Massaker in Verbindung brachte.

Also gut. Wenn Harrington und Matsuko nicht wussten, dass Haven dahintersteckte – was von dem, das sie wussten, konnte ihm schaden? Die Gewehre. Sie wussten von den verdammten Gewehren. Keine von beiden würde das Gefahrenpotential übersehen, das die Waffen darstellten. Das bedeutete wiederum, dass sie vermutlich Alternativpläne schmieden würden. Solange sie allerdings nicht das wahre Ausmaß des havenitischen Plans kannten, wären ihre Vorsichtsmaßnahmen kaum ausreichend, um ihn aufzuhalten.

Canning bleckte die Zähne und war sich vollkommen bewusst, dass er sich an Strohhalmen festhielt. Doch Strohhalme waren alles, was er noch hatte. Wenn er Bericht erstattete und das Unternehmen abgeblasen wurde, dann war auch seine Karriere abgeblasen. Er würde zurückbeordert werden, sich auf Haven in einem Prolewohnheim wiederfinden und bis ans Ende seiner Tage als abschreckendes Beispiel für andere Versager wie der dolistische Abschaum Lebenshaltungszuschuss beziehen, und dabei entstammte er einer aristokratischen Legislaturisten-Familie. Alle seine Freunde und all die anderen nutzlosen Drohnen, die wie er LHZ bezogen – einfach alle –, würden von seiner Schande wissen. Sie würden ihn auslachen und verspotten, und das könnte er nicht ertragen. Das könnte er nicht.

Aber blieb ihm eine andere Wahl? Es sei denn …

Er zwang seine Kiefer, sich zu entspannen, und straffte die Schultern. Wenn er den FND warnte und das Unternehmen abgebrochen würde, wäre er ruiniert. Wenn er ihn nicht warnte und das Unternehmen planmäßig losging, aber scheiterte, wäre er ebenfalls ruiniert, weil er nicht gewarnt hatte. Aber wenn das Unternehmen gelang, dann konnte er überleben. Genug andere Legislaturisten schuldeten seiner Familie Gefälligkeiten. Wenn er diese einforderte, würde er gut dastehen. Wahrscheinlich würde man ihm sogar zu seinen Nerven aus Stahl gratulieren, die ihm ermöglicht hatten, das Unternehmen trotz aller Hindernisse zum Erfolg zu führen …

Die Chance betrug bestenfalls eins zu zwei, doch eine Chance von dreiunddreißig Prozent war wesentlich mehr als null, und das Ganze durchzuziehen die einzige Möglichkeit, weiterzuleben.

»Also gut, Colonel«, sagte er schließlich kühl. »Sie werden Folgendes tun. Zunächst setzen Sie sich mit Ihren NPA-Kontakten in Verbindung. Wenn Harrington die Anzapfung an Matsukos Energiesatelliten nicht alleine findet, dann sorgen Sie dafür, dass jemand sie verdammt noch mal mit der Nase drauf stößt. Darüber hinaus werden Sie ihre Einsätze im Auge behalten. Wenn die Manticoraner anfangen, die Enklaven zu befestigen oder auch nur ein einziger von Harringtons Marines auf dem Planeten stationiert wird, will ich davon erfahren. Dann bewegen Sie Ihren Hintern nach Standort Eins und setzen sich für drei Wochen auf diesen Schamanen – es ist mir egal, wie Sie das zuwege bringen. Drei Wochen, Colonel! Wenn Young dann noch nicht wieder hier ist, setzen wir das Unternehmen ohne ihn in Gang. Verstanden?«

»Ihr Ticket, Sir.« Der silesianische Handelsvertreter händigte freundlich lächelnd den kleinen Chip aus. Die Reeder der Frachtlinie, für die er arbeitete, unterhielten an Bord ihrer großen Handelsschiffe ein begrenztes Angebot an Passagierunterkünften, doch dies war das allererste Mal, dass der Vertreter eine Passage ab Medusa ausgestellt hatte.

»Vielen Dank«, antwortete der Mann höflich, der nicht im Geringsten aussah wie Denver Summervale (und auch Papiere besaß, welche bewiesen, dass er es nicht war). Er steckte den Chip in eine Tasche, erhob sich mit einem zurückhaltend freundlichen Nicken und verließ das Büro.

Draußen stand er einen Augenblick still, sah zu dem havenitischen Konsulat hinüber und verzog den Mund zu einem Lächeln. Die Steine des Mosaiks hatten sich für ihn in dem Moment aneinandergefügt, als einer seiner eigenen Informanten im Versteck ankam und berichtete, er habe ›den Boss‹ aus der havenitischen Enklave herauskommen und Richtung Outback verschwinden sehen. Mehr hatte Summervale nicht gebraucht, um zu begreifen, dass er und das Laborpersonal von den echten Auftraggebern geopfert worden waren – und warum.

Er war versucht gewesen, etwas deswegen zu unternehmen, doch er hatte einen kühlen Kopf bewahrt. Schließlich und endlich war er nur entkommen, weil er seinerseits den Flugwagenpiloten den Knöpfchendrücker spielen ließ und ihn damit opferte. Darüber hinaus war es nicht nur möglich, sondern sogar wahrscheinlich, dass das, was Haven vorhatte, die NPA und die Navy in wesentlich größere Peinlichkeit bringen würde als das Drogenlabor. Wenn ›der Boss‹ die Sache durchzog, würde das ausreichen, um Summervales grollendes Verzeihen zu erringen. Wenn er es vermasselte, dann würden ihn diejenigen, die Summervale so sehr hasste, für seinen Verrat bestrafen.

Er lächelte wieder und wandte sich um, um zügig zum wartenden Shuttle hinüberzugehen.

»Es tut mir leid, Commander McKeon«, sagte Rafael Cardones, »aber wir machen so schnell wir können. Auf dem Relais liegt im Moment keine Last, und die letzte Station besitzt einen omnidirektionalen Empfänger. Wir überprüfen alles, was auf der direkten Sichtlinie liegt, doch ohne Energiefluss, den wir verfolgen könnten, müssen wir alles durch Sichtüberprüfung tun. Ich fürchte, es wird Zeit kosten, Sir.«

»Verstanden.« McKeon nickte und klopfte dem jüngeren Offizier mit geistesabwesender Freundlichkeit auf die Schulter. »Ich weiß, dass Sie Ihr Bestes tun, Rafe. Informieren Sie mich sofort, wenn Sie Näheres wissen.«

»Aye, aye, Sir.« Cardones wandte sich wieder seiner Konsole zu, und McKeon ging zum Kommandosessel hinüber. Er ließ sich darauf nieder und schaute mit einem gewissen Unbehagen auf die geschlossene Luke zum Besprechungsraum der Kommandantin. Die katastrophalen Folgen der Razzia gegen das Drogenlabor hatten ihn bis ins Mark erschüttert. Eine gedämpfte, niedergeschlagene Stimmung hing über dem Schiff. Er wusste, dass die Kommandantin sich die Schuld an der Katastrophe gab. Sie tat sich damit Unrecht. Es war nicht ihre Schuld. Es war nicht die Schuld von irgendjemandem an Bord der Fearless, und trotzdem schien die ganze Crew sich persönlich für das Unglück verantwortlich zu fühlen. Dieses Gefühl traf um so stärker, weil sie vorher das Gefühl gehabt hatten, so viel erreicht zu haben.

Doch unter der Schuld und der Niedergeschlagenheit lag noch etwas anderes. Wut. Schäumender Hass auf den Unbekannten, der mit Mordabsicht die Ladungen ausgelöst hatte. McKeon konnte den Hass im eigenen Innern fühlen, wie er hässlich an ihm nagte und tief unten pulsierte. Zum allerersten Mal seit Harringtons Kommandoübernahme fühlte er sich eins mit der Besatzung des Schiffes und nicht länger von seinem Groll und der geheimen Verzweiflung zerfressen, und das Bedürfnis zu wüten und zu zerstören brannte in seinem Blut.

Er faltete die Hände im Schoß und sah auf, als an der Signalstation ein Glockenspiel erklang. Er wandte den Kopf. Als er sah, dass Webster sich versteifte und Knöpfe zu drücken begann, verengte er die Augen. Webster war an der rechten Seite der Konsole beschäftigt, an den Kontrollen der kodierten Kanäle, und etwas an der Art, wie er die Hände bewegte, ließ in McKeons Kopf eine Alarmglocke ertönen.

Er glitt vom Kommandosessel und beugte sich über die Schulter des Signaloffiziers, als Webster gerade ein Nachrichtenpad in das Terminal einführte und die entschlüsselte Botschaft dorthin überspielte. Der Leutnant schnellte in seinem Sessel herum und wollte aufspringen, da erkannte er den Eins-O und hielt inne.

»Was ist los, Webster?«, fragte McKeon schnell. Das bleiche, angespannte Gesicht des Signaloffiziers beunruhigte ihn.

»Höchste Dringlichkeitsstufe, Sir. Von Leutnant Venizelos auf Basilisk Control. Er sagt …« Webster brach ab und reichte McKeon das Klemmbrett. Der Eins-O biss die Zähne zusammen, als er die kurze, knapp abgefasste Nachricht las. Er hob die Augen und begegnete Websters Blick.

»Niemand erfährt hiervon, bevor Captain Harrington oder ich diesen Befehl widerrufen, Webster«, sagte er leise. »Ist das klar?«

»Jawohl, Sir«, antwortete Webster genauso leise.

Der Eins-O nickte und machte kehrt, um eilig die Brücke zu durchqueren. »Sie haben die Wache, Mr. Webster«, rief er über die Schulter zurück, dann hieb er heftig gegen den Öffnerknopf des Besprechungsraums. Die Luke fuhr zischend auf, und er verschwand dahinter.

Honor las die Nachricht zu Ende und legte das Pad vorsichtig auf den Tisch. Ihr Gesicht war zwar bleich, doch gefasst. Nur die Augen verrieten das wahre Ausmaß ihrer Anspannung, als sie zu McKeon aufsah. Der Eins-O verzog unbehaglich das Gesicht.

»Aha«, sagte sie schließlich und warf einen Blick aufs Chronometer. Die Meldung war zehn Stunden zu ihnen unterwegs gewesen; Hauptmanns Kurierboot würde spätestens nach weiteren zwanzig eintreffen.

»Jawohl, Ma’am. Er muss herkommen, um mit Ihnen persönlich zu sprechen«, sagte McKeon leise.

»Was macht Sie da so sicher, Eins-O?«

»Ma’am, einen anderen Grund gibt es nicht – nicht, wenn er mit einem Kurier der Krone kommt. Das ist eine absichtliche Demonstration der politischen Fäden, die er ziehen kann. Wenn er käme, um seine Handelsniederlassung zu überprüfen, dann in einem seiner eigenen Schiffe. Er kommt auch nicht, um mit Dame Estelle zu sprechen. Er muss alle politischen Hebel, die er in Bewegung setzen kann, bereits zu Hause bewegt haben, und wenn er Gräfin Marisa nicht dazu bringen konnte, sich einzuschalten, dann weiß er verdammt gut, dass er bei Dame Estelle erst recht keine Aussicht auf Erfolg hat. Damit bleiben nur Sie übrig, Captain.«

Honor nickte bedächtig. In McKeons Logik klafften einige Löcher, doch im Grunde hatte er recht. Sie konnte förmlich fühlen, wie recht er hatte! Und in seinen Augen und seiner Stimme lag echte Besorgnis. Besorgnis, die, wie sie dachte, nicht ihn selbst betraf. Sie betraf sein Schiff und vielleicht, möglicherweise, auch seine Kommandantin.

»Also gut, Eins-O«, sagte sie. »Es kann sein, dass Sie sich irren. Aber ob Sie sich nun irren oder nicht, es ändert nichts an unseren Aufgaben und unseren Prioritäten, nicht wahr?«

»Nein, Ma’am«, antwortete McKeon leise.

»Nun gut.« Ohne wirklich hinzusehen, ließ sie den Blick über den Besprechungsraum schweifen und versuchte dabei nachzudenken. »Ich möchte, dass Sie sich auf die Arbeit mit Rafe und Ensign Tremaines Bodentrupp konzentrieren. Finden Sie mir die Energiequelle dieses Relais. In der Zwischenzeit werde ich mit Dame Estelle sprechen und ihr sagen, wer uns mit seinem Besuch überrascht.«

»Jawohl, Ma’am.«

»Gut.« Honor massierte sich die Schläfe und spürte dabei Nimitz’ Anspannung, der auf der Rückenlehne ihres Stuhls saß. Sie glaubte, besonnen und selbstsicher zu klingen, ganz die pflichtbewusste Kommandantin, die sich nur um ihre Aufgaben kümmert, während sich ihr der Magen verkrampfte mit etwas, das nur zu sehr nach Furcht schmeckte und ihr den Kopf mit Unsicherheit füllte. Doch sie hatte keine andere Wahl. Sie wusste, wie sie ihre Pflicht zu tun hatte, sonst nichts. Trotzdem war es zum ersten Mal in ihrer Laufbahn nicht genug, nach dem stabilisierenden Gewicht der Verantwortung zu tasten. Einfach nicht genug.

»Gut«, wiederholte sie und senkte die Hand von der Schläfe. Sie starrte einen Moment auf ihre Finger, dann schaute sie McKeon wieder an. Ihr Gesicht wirkte jünger – und verwundbarer –, als er es jemals zuvor gesehen hatte. Eine vertraute Anwandlung von Groll wallte in ihm auf wie ein unfreiwilliger mentaler Reflex, doch mit dem Groll erhob sich ein anderer, stärkerer Impuls.

»Wir kümmern uns schon darum, Ma’am«, hörte er sich sagen und bemerkte tief in ihren Augen die Überraschung. Er wollte noch mehr sagen, doch selbst das überstieg im Moment seine Kraft.

»Danke, Eins-O.« Honor atmete tief durch, und er sah, wie sich ihr Gesicht veränderte. Der Captain war wieder da, senkte sich wie ein Schild über ihre starkknochigen Züge. Sie nahm die Schultern zurück.

»In der Zwischenzeit«, sagte sie etwas flotter, »werde ich Dame Estelle fragen, ob sie uns Barney Isvarian heraufschicken kann. Ich möchte, dass er sich mit Papadapolous und mir zusammensetzt, um diese neuen medusianischen Waffen zu besprechen.«

»Jawohl, Ma’am.« McKeon trat einen Schritt zurück, nahm für einen Augenblick Haltung an, dann wandte er sich ab. Hinter ihm schloss sich zischend die Luke.

»Da ist es, Mr. Tremaine. Sehen Sie?«

Der NPA-Gefreite trat von dem elektronischen Feldstecher zurück, der auf einem Stativ oben auf dem Energierelais aufgestellt war. Das Energierelais stand auf dem Hügelkamm über dem Krater, der einst ein Drogenlabor beherbergt hatte. Es hatte Stunden gedauert, das unterplanetarische Kabel von dem Relais weiter unten bis an diesen Punkt zu verfolgen. Dann hatten die Probleme wirklich begonnen, denn der Rezeptor war kein direkter Weltraum-Uplink und außerdem omnidirektional. Das bedeutete, es konnte Energie aus allen Richtungen empfangen. Sie hatten nicht den geringsten Hinweis besessen, in welcher Richtung sein Relais wiederum lag, doch als Tremaine durch das Fernglas spähte, wurde sein Gesicht beim Anblick einer parabolischen Empfängerschüssel steinhart. Sie befand sich auf einer wesentlich höheren Hügelkette in etwa zwanzig Kilometern Entfernung. Die glatte Rundung konnte keine natürliche Formation sein, auch wenn sie die gleiche Farbe wie der Fels ringsum besaß.

»Ich glaube, Sie haben recht, Chris.« Er blickte auf den Richtungsanzeiger auf dem Stativ, dann hob er das Armbandcom an den Mund. »Hiro?«

»Hier, Skipper«, kam Yammatas Stimme aus der Pinasse, die über ihnen schwebte.

»Ich glaube, Rogers hat’s gefunden. Sehen Sie sich den Hügelkamm im Norden an, Richtung …« – er sah noch einmal auf den Zeiger – »… Null Eins Acht bezogen auf dieses Relais.«

»Nur eine Sekunde, Skipper.« Die Pinasse verschob sich leicht, dann drang Yammatas Stimme wieder aus dem Com. »Sagen Sie Chris, er habe gute Augen, Skip. Wir haben es gefunden.«

»Gut.« Tremaine nickte dem NPA-Mann anerkennend zu, dann sah er wieder zur Pinasse hoch. »Sagen Sie Ruth, sie soll uns auflesen, dann fliegen wir hinüber.«

»Aye, aye, Sir. Wir sind schon dabei.«

»Major Papadapolous, Ma’am«, sagte McKeon und trat zur Seite, als Captain Nikos Papadapolous vom Königlich-Manticoranischen Marinecorps in Honors Besprechungsraum marschierte.

Auf einem Schiff im Kriegszustand durfte es nur einen ›Captain‹ geben, da sich jede Unsicherheit darüber, auf wen sich jemand in der Hitze des Gefechts bezog, als fatal erweisen konnte. Um diese Fehlerquelle auszuschalten, erhielt Papadapolous eine höfliche ›Beförderung‹. Trotz seiner Hauptmannsrangabzeichen sah er von Kopf bis Fuß wie ein Major aus, als er in der Luke stehen blieb wie jemand, der gerade von einem Rekrutierungsplakat auf die Straße getreten war. Barney Isvarian war ein echter Major, doch er sah längst nicht so adrett aus. Um der Wahrheit der Ehre zu geben, er sah aus, als käme er geradewegs aus der Hölle. Er hatte keinen Schlaf gefunden, seit vor neunundzwanzig Stunden einundsechzig befreundete Männer und Frauen verwundet oder getötet worden waren. Honor war sicher, dass er seitdem seine Kleidung nicht mehr gewechselt hatte.

Papadapolous schaute den NPA-Major an und nahm Haltung an, doch in seinen Augen stand ein zweifelnder Ausdruck. Der Marine hatte trotz seines rötlichbraunen Haares dunkle Hautfarbe und besaß flinke, wachsame Augen; er bewegte sich mit einem Selbstvertrauen, das an Anmaßung grenzte, und der geschmeidigen Kraft, die er dem anstrengenden Körperertüchtigungsprogramm des RMMC verdankte. Er bestand scheinbar aus Federstahl und Leder und war so gefährlich wie ein Riesenkodiak. Ganz genau, wie es das Plakat behauptet, dachte Honor sardonisch, doch trotz der abgekämpften und müden Erfahrung, die Isvarian ausstrahlte, wirkte er wie ein unerprobter Rekrut.

»Sie haben nach mir geschickt, Captain?«, fragte er.

»Allerdings. Setzen Sie sich, Major.« Honor deutete auf einen leeren Stuhl. Papadapolous setzte sich steif und schaute wachsam zwischen den Vorgesetzten hin und her.

»Haben Sie den Bericht gelesen, den ich Ihnen geschickt habe?«, fragte Honor, und er nickte. »Gut. Ich habe Major Isvarian hierhergebeten, um Ihnen alle weiteren Hintergrundinformationen zu geben, die Sie benötigen.«

»Die ich wozu benötige, Ma’am?«, fragte Papadapolous, als sie schwieg.

»Zum Entwurf eines Gegenplans, Major, für den Fall eines Angriffs von Medusianern mit Feuerwaffen auf die Enklaven des Deltas.«

»Aha?« Papadapolous zog die Stirne kurz kraus, dann sagte er mit einem Achselzucken: »Ich mache mich sofort daran, Ma’am, aber ich sehe nicht, wo das Problem liegen soll.«

Er lächelte, doch das Lächeln erstarb, als die Kommandantin ihn ausdruckslos anstarrte. Er warf Isvarian einen schnellen Blick zu und versteifte sich, denn die Miene des NPA-Majors war nicht im Geringsten ausdruckslos. Seine blutunterlaufenen Augen sahen direkt durch den Marine hindurch mit etwas darin, das Papadapolous zu nahe an Verachtung war, als dass er sich behaglich dabei gefühlt hätte, und er wandte sich defensiv wieder zu Honor um.

»Ich fürchte, ich kann Ihre Zuversicht nicht ganz teilen, Major«, sagte sie gelassen. »Ich glaube, die Bedrohung könnte ein wenig ernster sein, als Sie annehmen.«

»Ma’am«, sagte Papadapolous zackig, »ich habe an Bord dieses Schiffes dreiundneunzig Marines. Ich habe für einen vollen Zug – fünfunddreißig Männer und Frauen – Panzeranzüge mit Pulsergewehren und schweren Waffen für den Rest der Kompanie. Wir werden mit jedem Haufen Stakser mit Steinschlossgewehren fertig.« Er verstummte mit zusammengepressten Kiefern und fügte ein verspätetes »Ma’am« hinzu.

»Scheiße.« Das einzelne einfache, verächtliche Wort kam nicht von Honor, sondern von Barney Isvarian, und Papadapolous errötete, als er sich düster an den älteren Mann wandte.

»Ich bitte um Verzeihung, Sir?«, fragte er mit eiskalter Stimme.

»Ich sagte ›Scheiße‹«, antwortete Isvarian genauso kalt. »Sie werden dorthinuntergehen und gut aussehen und jedem Haufen Medusianer, auf den Sie treffen, die Hölle heiß machen, und das wird alles sein, was Sie tun, während andere Nomaden den Rest der Fremdweltler zum Frühstück fressen!«

Papadapolous’ gerötetes Gesicht erbleichte. Zu seiner Ehrenrettung musste gesagt werden, dass die Hälfte seiner Verärgerung von dem Umstand herrührte, dass er hören musste, wie in Gegenwart seiner Kommandantin solche Sprache benutzt wurde – doch nur die Hälfte. Wütend musterte er die zerknitterte Uniform des hageren, unrasierten Isvarian.

»Major, meine Leute sind Marines. Wenn Sie schon von Marines gehört haben, dann wissen Sie, dass wir unseren Job tun.«

Der abgehackte Tonfall machte nicht den Versuch, seine eigene Verachtung zu verbergen, und Honor wollte schon eine Hand heben, um einzuschreiten. Doch bevor sie sich bewegt hatte, war Isvarian schon aufgesprungen, und sie ließ die Hand in den Schoß zurücksinken, als Isvarian sich zu Papadapolous vorbeugte.

»Lassen Sie mich Ihnen was über Marines erzählen, Jungchen!«, platzte es aus dem NPA-Offizier heraus. »Ich weiß alles über Sie, glauben Sie mir. Ich weiß, dass Sie tapfer, treu und ehrwürdig sind.« Der bittere Spott in seiner Stimme hätte glatt die Farbe von den Schotten beizen können. »Ich weiß, dass Sie mit einem Pulsergewehr einem Riesenkodiak auf zweitausend Meter in den Arsch schießen können. Ich weiß, dass Sie mit einer Plasmakanone aus einem ganzen Schwarm eine bestimmte Mücke abballern und einen Hexapuma mit bloßen Händen erwürgen können. Ich weiß sogar, dass Ihr Panzeranzug Ihnen die Stärke von zehn Männern gibt, weil Ihr Herz rein ist! Aber wir haben’s hier mit keiner Enteraktion zu tun, ›Major‹ Papadapolous, und ein Manöverspielchen ist’s auch nicht. Das hier ist echt, und Ihre Leute haben nicht den Anschein einer Idee, womit sie zum Teufel noch mal herumstümpern wollen!«

Papadapolous holte wütend Luft, doch diesmal gelang es Honor, die Hand zu heben, bevor der Austausch weiterging.

»Major Papadapolous.« Der kühle Sopran zwang ihn, sich ihr zuzuwenden, und sie lächelte schwach. »Vielleicht wissen Sie nicht, dass Major Isvarian Marine war, bevor er der NPA beitrat.« Papadapolous zuckte zusammen, und Honors Lächeln wurde breiter. »Tatsächlich diente er fast fünfzehn Jahre im Corps und schloss seine letzte Dienstperiode als kommandierender Sergeant-Major des Marineinfanteriedetachments auf Saganarni Island ab.«

Papadapolous warf Isvarian erneut einen Blick zu und schluckte die wütende Retourkutsche herunter, zu der er angesetzt hatte. Die Saganami-Marines bildeten die handverlesene Elite des Corps. Sie bildeten die Sicherheits- und Bodenkampfausbildungsgruppen der Flottenakademie und sollten den Midshipmen dort, die vielleicht eines Tages Marines Befehle erteilen wollten, sowohl als Beispiel als auch als Herausforderung dienen, und sie waren dort, weil sie die Besten aus dem ganzen Corps waren. Die Allerbesten.

»Major«, sagte er leise, »ich … bitte um Verzeihung.« Er sah dem anderen Mann fest in die rotgeränderten Augen, und der NPA-Offizier ließ sich auf den Stuhl plumpsen.

»Ach, zum Teufel damit.« Isvarian machte eine vage Handbewegung und streckte die Beine aus. »Ist nicht Ihr Fehler, Major. Und ich hätte nicht so aufbrausend sein sollen.« Er rieb sich die Stirn und blinzelte Papadapolous müde an. »Aber trotz allem: Sie wissen wirklich nicht, worauf Sie sich da unten einlassen.«

»Vielleicht nicht, Sir«, antwortete Papadapolous. Seine Stimme klang ruhiger; er hatte die Erschöpfung und den Schmerz hinter der abflauenden Feindseligkeit des NPA-Majors entdeckt. »In Wirklichkeit haben Sie recht, ich habe geredet, ohne vorher nachzudenken. Ich wäre höchst dankbar für jeden Rat, den Sie mir erteilen können, Major.«

»Wollen wir’s dabei belassen.« Isvarian rang sich ein müdes, schiefes Grinsen ab. »Die Sache ist die, dass wir nicht mal eine Vorstellung davon haben, wie viele dieser Gewehre dort draußen sind oder was die Nomaden mit ihnen vorhaben. Aber vielleicht sollten Sie Folgendes bedenken, Major Papadapolous. Wir haben das Ding mit einem Standardgewehrkolben versehen und Probeschüsse abgegeben. Es hat einen Rückstoß, den Sie nicht für möglich halten werden, aber Sharon Koenig hatte recht: Sie können damit weiter als zwohundert Meter zielgenau schießen. Es könnte ein besseres Visier haben, aber ein einziger Treffer tötet auf diese Entfernung problemlos einen ungepanzerten Menschen.«

Er lehnte sich in den Sessel zurück und holte tief Luft.

»Das Problem ist, dass Ihre Leute die Nomaden ohne weiteres fertigmachen können, sobald sie sie sehen, aber sie werden keinen Eingeborenen sehen, der nicht gesehen werden will. Und ich rede nicht vom Busch. Ein medusianischer Nomade könnte über einen Billardtisch kriechen, ohne dass Sie ihn sehen, wenn er ungesehen bleiben will. Und während Ihr Panzeranzug Sie schützt, haben ungepanzerte Zivilisten gar nichts davon.«

»Jawohl, Sir«, antwortete Papadapolous sogar noch leiser. »Aber wie hoch ist denn die Wahrscheinlichkeit, dass uns ein Massenaufstand bevorsteht?«

»Das weiß ich nicht. Wenn ich ehrlich sein soll, zweifle ich sogar daran, dass es passiert, nur heißt das nicht, dass es nicht doch dazu kommt. Wenn es nur eine Reihe kleinerer Zwischenfälle gibt, dann werden meine Leute damit fertig. Aber dort draußen teilt jemand schubkarrenweise Mekoha aus und bringt den Nomaden bei, wie man Gewehre herstellt. Dass es zu einem größeren Zwischenfall kommt, kann einfach nicht ausgeschlossen werden. Wenn es bei einem der größeren Stadtstaaten im Delta passiert, werden die Aborigines wahrscheinlich lange genug durchhalten können, bis wir ihnen helfen. Wenn dagegen eine Außerweltler-Enklave angegriffen wird …« Isvarian zuckte müde die Achseln. »Die meisten davon stehen sperrangelweit offen, Major Papadapolous, und wissen’s noch nicht einmal. Ihre Sicherheitskräfte haben zum Beispiel nicht das Moos auf den umliegenden Flächen entfernt, um Sicherheits- oder gar Todeszonen zu errichten, und …« – er lächelte erneut sein geradezu schmerzhaft erschöpftes, aber echtes Lächeln – »es sind auch keine Landser wie wir.«

»Ich verstehe, Major.« Papadapolous lächelte zurück, dann sah er Honor an. »Ma’am, es tut mir leid, dass ich übermäßig selbstsicher erschien. Mit Ihrer Erlaubnis würde ich Major Isvarian gerne mit hinunter ins Marine-Territorium nehmen und die Sache mit meinen Zugführern und Sergeant-Major Jenkins besprechen. Danach möchte ich Ihnen zur Abwechslung einen durchdachten Abwehrplan unterbreiten.«

»Das halte ich für eine gute Idee, Major«, antwortete Honor milde, dann wandte sie sich an Isvarian: »Andererseits könnte es sinnvoller sein, Major Isvarian zunächst einmal zum Essen zu zwingen und ihn dann in eine Kabine einzusperren, damit er ein paar Stunden schläft, bevor Sie mit der Besprechung beginnen.«

»Nun, das klingt wie eine gute Idee.« Isvarians Aussprache war undeutlich, und als er sich vom Stuhl wuchtete, hatte er deutlich Schlagseite. »Wenn Major Papadapolous nichts dagegen hat, würde ich vorher noch gern duschen.«

»Kein Problem, Major«, sagte Papadapolous umgehend, und Honor lächelte, als sie zusah, wie er den schwankenden Isvarian aus dem Besprechungsraum eskortierte.





19




In der Umlaufbahn trieb Ensign Tremaines Pinasse, zweihundert Meter entfernt der riesige Energiekollektor. Tremaine, Harkness und Yammata durchquerten das Vakuum dazwischen. Keiner von ihnen konnte wirklich glauben, wohin die Verfolgung der Energierelais sie geführt hatte.

»Sind Sie sicher, dass Sie das tun wollen, Skipper?«, murmelte Harkness über das Raumanzugcom. »Ich meine, das ist doch Sache der NPA, Sir.«

»Die Kommandantin hat mir befohlen, die Energiequelle zu finden, P.O.«, antwortete Tremaine wesentlich harscher als gewohnt. »Außerdem, wenn wir recht haben, dann ist eine NPA-Wartungscrew das Letzte, was diese Sache überprüfen sollte.«

»Mr. Tremaine, Sie denken doch nicht wirklich …«, begann Yammata, doch Tremaine winkte ab.

»Ich weiß nicht, was ich denken soll. Ich weiß nur, was wir bisher gefunden haben. Bis wir mehr wissen – und zwar mit Sicherheit wissen –, werden wir mit niemandem darüber reden. Klar?«

»Jawohl, Sir«, brummte Yammata. Tremaine nickte befriedigt und befreite einen Kraftschrauber aus seinem Ausrüstungsgürtel. Die Schubdüsen seines Raumanzugs brachten ihn ein wenig näher hinan, und er packte die Haltestange neben dem Zugangspaneel. Er zog sich hinunter und verankerte die Spitzen seiner Stiefel in den Bügeln, die genau zu diesem Zweck angebracht waren. Dann band er die Anzugleine an die Haltestange. Schließlich legte er das Maul des Schraubenschlüssels auf die erste Schraube.

Er presste den Schalter des Kraftschraubers und lauschte dem Winseln, das über den Arm an seine Ohren gelangte, während er sich gleichzeitig bemühte, das königlich-manticoranische Siegel über dem Paneel nicht zu sehen.

»Das kann doch nicht Ihr Ernst sein?« Dame Estelle starrte Strombolis Gesicht auf dem Comschirm an. Der massige Leutnant nickte. »Unser Ersatz-Energiekollektor?«

»Jawohl, Ma’am, Dame Estelle. Kein Zweifel. Ensign Tremaine und seine Crew haben den Weg von der primären Empfängerstation zurückverfolgt und die Anzapfung gefunden. Selbst als der Ensign zum Kollektor gekommen war, war es nicht einfach. Tatsächlich ist die Anzapfung in den Hauptenergiering eingebaut – und zwar nicht nachträglich. Ich habe nun eine Kopie des geänderten Bauplans in meiner Sicherheits-Datenbank.«

»O mein Gott«, seufzte Matsuko. Sie lehnte sich zurück und starrte auf den Combildschirm. Ihre Gedanken überschlugen sich. Konnte es möglich sein, dass die ganze Sache auf die Kappe eines ihrer eigenen Leute ging? Die Vorstellung genügte, um ihr den Magen umzudrehen, doch sie stellte sich ihr.

»Wen haben Sie davon unterrichtet, Leutnant?«, fragte sie nach einem Moment. Ihre Augen waren zu Schlitzen verengt.

»Sie, Ma’am«, erklärte Stromboli sofort und fuhr fort, um den unausgesprochenen Teil ihrer Frage zu beantworten: »Mr. Tremaine informierte mich via Richtstrahlverbindung, also weiß mein Signalmaat vom Dienst Bescheid. Ich weiß es, die Crew der Pinasse weiß es, und Sie wissen es. Das sind alle.«

»Gut, Leutnant. Sehr gut.« Dame Estelle zupfte sich an einem Ohrläppchen und sagte: »Benutzen Sie bitte Ihre eigene Ausrüstung, um Commander Harrington zu informieren. Bitten Sie sie, Major Isvarian zu unterrichten – ich glaube, er befindet sich noch immer an Bord der Fearless. Sagen Sie ohne meine oder Commander Harringtons ausdrückliche Erlaubnis sonst niemandem etwas davon.«

»Jawohl, Ma’am. Ich habe verstanden«, nickte Stromboli. Die Kommissarin unterbrach die Verbindung mit einem höflichen, aber geistesabwesenden Nicken.

Matsuko saß lange Minuten schweigend da und versuchte, alle Konsequenzen des Gehörten zu erfassen. Es war verrückt – aber es war auch die ideale Tarnung. Sie erinnerte sich an die Holos, die Isvarian vor der Explosion von der Basis gemacht hatte, und erkannte einmal mehr die peinliche Sorgfalt, mit der die Gebäude versteckt worden waren. Alles bildete ein Mosaik, ein Mosaik beinahe besessener Tarnung. Dennoch wies das Mosaik ein paar falsche Steinchen auf. Tarnung ja, aber sobald die erste Schicht der Abschirmung durchbrochen war, mussten gerade die gewaltigen Anstrengungen, die unternommen worden waren, um sie zu bewerkstelligen, eine massierte Jagd nach den Schuldigen auf allen Ebenen auslösen.

Und der Aufwand, der getrieben wurde – die Anzapfung ihrer eigenen Energieversorgung, der offensichtliche große Maßstab der Mekohaproduktion, die Einführung von Hinterladergewehren bei den Eingeborenen – all das sprach für eine massierte Unternehmung, die weit über alles hinausging, weit über alles hinausgehen musste, was man mit dem Verkauf von Drogen an eine Bronzezeitkultur verdienen konnte!

Aber warum? Wohin sollte das führen – was war der Zweck? Matsuko war allein in einem dunklen Raum und versuchte Schatten zu fangen. Nichts ergab einen Sinn. Überhaupt nichts.

Sie erhob sich von ihrem Stuhl und trat an das riesige Fenster des Büros. Sie starrte, ohne zu sehen, über die niedrige Mauer des Regierungsgeländes auf die monotone medusianische Landschaft. Keiner ihrer Leute konnte dahinterstecken! Das konnte nicht sein! Was immer der Zweck war, wie groß auch der Gewinn, sie konnte und würde nicht glauben, dass einer ihrer Leute die Eingeborenen mit Mekoha versorgte und stillschweigend den kaltblütigen Mord der eigenen Leute hinnahm.

Und doch hatte jemand die Stromversorgung an der einzigen Stelle angezapft, an der nachzusehen weder sie noch Harringtons Leute je auch nur erwogen hätten. Und wenn die Anzapfung eingebaut und nicht nachträglich hinzugefügt worden war …

Sie schloss die Augen, lehnte die Stirn gegen das harte Plastikfenster und knirschte vor Wut mit den Zähnen.

»Es steht fest, Commander.«

Rafe Cardones deutete mit dem Kinn auf das Datenterminal, und McKeon beugte sich vor, um den Bildschirm genauer zu studieren. Die Risszeichnung des manipulierten Energiekollektors war an sich interessant genug, doch die eigentliche Überraschung lag woanders. Der Shunt der Stromversorgung für das Drogenlabor war in der Tat integraler Bestandteil der Schaltkreise des Satelliten und tief in seinem Kern verborgen, wo nur eine komplette Demontage ihn aufspüren konnte. Darüber hinaus waren alle Wartungssiegel intakt und ohne Spur von Manipulation gewesen. Das Brechen und Ersetzen der Siegel war selbst dann noch eine langwierige, zeitaufwendige Aufgabe, wenn Regierungs- oder Flottenausrüstung zur Verfügung stand. Wie auch immer er dorthin gekommen war, die Installation des Shunts war nicht eilig im fertigen Satelliten erfolgt.

McKeon runzelte die Stirn und drückte eine Taste. Die Installations- und Wartungsberichte des Kollektors wanderten langsam über den Bildschirm. McKeon las die Zeilen und klopfte sich dabei mit dem Ende eines Griffels gegen die Zähne. Er suchte nach verdächtig langwierigen Wartungsarbeiten oder einen einzelnen Namen, der in den Listen der regelmäßigen Besuche der Wartungscrews zu oft auftauchte, aber er fand nichts dergleichen. Entweder waren so viele Wartungstechniker der NPA in die Sache verwickelt, dass sie sich ablösen konnten, um nicht aufzufallen und den Job während regulärer Wartungsbesuche erledigt bekamen, oder …

Er nickte und drückte eine andere Taste. Die Zeilen blieben stehen. McKeon sah Cardones an.

»Übertragen Sie diese Daten in einen gesicherten Chip, Rafe, und bringen Sie ihn dem Captain. Und … sprechen Sie mit niemandem darüber, ja?«

»Jawohl, Sir«, nickte Cardones, und McKeon wandte sich mit seltsam glänzenden Augen ab. Sein Gesichtsausdruck war eine eigenartige Mischung aus unglücklichem Stirnrunzeln und etwas, das an ein Lächeln erinnerte. Der I. O. schien tief in Gedanken versunken zu sein.

Gleich nachdem der Kurier der Krone den Eintritt in die Umlaufbahn beendet hatte, legte ein Kutter ab und senkte sich in die Atmosphäre des Planeten. Honor saß im Kommandosessel. Sie beobachtete die Spur des absinkenden Landebootes auf dem Display und gab sich Mühe, ruhiger auszusehen, als sie sich fühlte.

Ein Schatten fiel von der Seite auf sie. Als sie aufblickte, stand McKeon neben ihr. Sein besorgtes Gesicht war der gewohnten Panzerung aus Förmlichkeit beraubt, als auch er das Display betrachtete.

»Gibt es Neues von Dame Estelle, Ma’am?«, fragte er leise.

»Nein.« Auf Honors Schoß schnatterte Nimitz mit gelinder Besorgnis. Ohne hinabzusehen, streichelte sie ihm den runden Kopf. »Sie ist angewiesen worden, eine persönliche Depesche von Gräfin Marisa zu erwarten; davon abgesehen wurde mit keinem Wort darauf eingegangen, wer sich sonst noch an Bord befindet.«

»Ich verstehe.« McKeons Stimme klang leise und angespannt. Er wollte ansetzen, noch etwas zu sagen, doch dann zuckte er die Achseln und sah sie beinahe entschuldigend an, bevor er zur eigenen Station zurückkehrte. Abwartend richtete Honor die Aufmerksamkeit wieder auf das Display vor sich.

Hinter ihr erklang ein Glockenspiel.

»Captain?« Leutnant Websters Stimme war nervöser als üblich. »Ich habe eine persönliche Mitteilung vom Kurierboot für Sie, Ma’am.« Er machte eine Pause. »Soll ich sie auf den Bildschirm des Besprechungsraums legen?«

»Nein, Leutnant«, antwortete Honor im gewohnt ruhigen und höflichen Ton, doch den scharfen Ohren des Signaloffiziers blieb die Anspannung darin nicht verborgen. »Legen Sie sie auf meinen Bildschirm hier.«

»Aye, aye, Ma’am. Übertragung läuft.«

Der Combildschirm des Kommandosessels erhellte sich, und Honor sah sich dem möglicherweise reichsten Menschen im Sternenkönigreich von Manticore gegenüber. Sie war ihm niemals persönlich begegnet, doch das breite Bulldoggengesicht hätte sie überall erkannt.

»Commander Harrington?« Die Stimme des Fragenden war Honor aus zahlreichen Interviews im HD bekannt: ein tiefer, rollender Bariton, zu samtig, um echt zu sein. Der Tonfall klang höflich genug, doch die blauen Augen in dem allzu gut aussehenden Gesicht glänzten hart.

»Ja?«, fragte sie höflich, doch sie weigerte sich, ihren Kotau vor seinem Ruf zu machen oder auch nur zuzugeben, dass sie wusste, wer er war. Sie bemerkte, dass seine Augen sich um einen Millimeter verengten.

»Ich bin Klaus Hauptmann«, sprach der Bariton nach einem Augenblick. »Gräfin Marisa war so freundlich, mir zu gestatten, ihr Kurierboot zu benutzen, nachdem ich feststellte, dass sie eins absandte.«

»Ich verstehe.« Hauptmanns Gesicht war viel zu gut trainiert, als dass es etwas verraten hätte, das er verbergen wollte, doch sie glaubte, ein Aufflackern der Überraschung über ihre anscheinende Ruhe zu erkennen. Vielleicht hatte er nicht daran gedacht, dass ihre Leute bei Basilisk Control die Bedeutung seiner Ankunft begreifen und sie rasch genug darauf vorbereiten würden. Oder vielleicht hatte er auch ihr Vorwissen vorausgesetzt und war erstaunt, dass sie nicht bereits vor Furcht bebte. Nun, die Furcht, die er nicht sehen konnte, versicherte sie sich fest, würde ihm auch nichts nützen.

»Der Zweck meiner Reise, Commander«, fuhr Hauptmann fort, »ist ein … Höflichkeitsbesuch bei Ihnen. Wäre es möglich, dass ich Sie während meiner Anwesenheit im Basilisk-System in Ihrem Schiff aufsuche?«

»Selbstverständlich, Mr. Hauptmann. Es ist der Navy stets ein Vergnügen, einer prominenten Person wie Ihnen einen Gefallen zu erweisen. Soll ich Ihnen einen Kutter schicken?«

»Jetzt gleich?« Hauptmann konnte sein Erstaunen nicht ganz verhehlen, und Honor nickte freundlich.

»Wenn Ihnen das recht wäre, Sir. Im Moment stehen keine dringenden Aufgaben für das Schiff an. Wenn Sie Ihren Besuch lieber später abstatten würden, wäre es mir eine Freude, Sie jederzeit zu empfangen, soweit ich es einrichten kann. Wir müssten dann natürlich unsere Terminplanung aufeinander abstimmen.«

»Nein, nein. Jetzt gleich passt mir sehr gut, Commander. Ich danke Ihnen.«

»Keine Ursache, Mr. Hauptmann. Mein Kutter wird im Laufe der nächsten halben Stunde bei Ihnen eintreffen. Guten Tag.«

»Guten Tag, Commander«, antwortete Hauptmann. Honor trennte die Verbindung und warf sich in die Polster des Sessels zurück. Sie würde Nimitz in ihr Quartier bringen und ihn dort festsetzen müssen, bevor Hauptmann an Bord kam. Eine ’Katz war viel zu empfindlich für Gefühlsregungen, als dass …

»Captain?«

Honor beherrschte sich und zuckte nicht zusammen. McKeon stand wieder neben ihr.

»Ja, Commander?«

»Captain – ich glaube nicht, dass Sie ihn allein treffen sollten«, sagte McKeon mit sichtlichem Zögern. Aus seinen grauen Augen sprach Besorgnis.

»Danke für Ihre Anteilnahme, Eins-O«, erwiderte Honor ruhig. »Doch ich bin Captain dieses Schiffes, und Mr. Hauptmann wird an Bord nur ein Besucher sein.«

»Verstanden, aber …« McKeon verstummte und kaute nachdenklich auf der Lippe, dann straffte er die Schultern wie ein Mann, der den Gewehren des Exekutionskommandos die Brust darbietet. »Ma’am, ich glaube keine Sekunde, dass es sich um einen einfachen Höflichkeitsbesuch handelt. Und …«

»Einen Moment, Commander.« Sie bedeutete ihm mit einer knappen Geste zu warten, erhob sich und sah Webster an. »Samuel, Sie haben die Wache. Falls Sie uns brauchen, finden Sie den Eins-O und mich in meinem Besprechungsraum.«

»Aye, aye, Ma’am. Ich habe die Wache«, bestätigte der Signaloffizier. Honor forderte McKeon wortlos auf, ihr zu folgen.

Sie begaben sich in den Besprechungsraum. Honor setzte Nimitz auf einer Ecke des Konferenztisches ab, während die Luke zufuhr und sie vor den zahlreichen Ohren der Brückenbesatzung abschirmte. Nimitz ließ sich nieder, ohne zu protestieren. Er setzte sich auf die vier hinteren Gliedmaßen und musterte McKeon eingehend.

»Nun, Commander«, wandte Honor sich dem I. O. zu, »was wollten Sie sagen?«

»Captain, Klaus Hauptmann kommt an Bord dieses Schiffes, um sich über unsere – über Ihre – Aktionen in diesem Sonnensystem zu beschweren«, antwortete McKeon geradeheraus. »Ich habe Sie beizeiten gewarnt, dass er wütend sein würde. Sie haben ihn bloßgestellt und gedemütigt, um das Mindeste zu sagen. Es würde mich überhaupt nicht überraschen, wenn ihm oder seinem Kartell ernstzunehmende Anklagen bevorstehen.«

Honor verschränkte die Arme unter den Brüsten und blickte dem Eins-O direkt in die Augen. »Das ist mir bekannt.« Ihre Stimme verriet keine Regung.

»Das weiß ich, Ma’am. Ich weiß auch, dass Ihnen sein Ruf bekannt ist.« Honor nickte. Klaus Hauptmanns rücksichtsloser Ehrgeiz, sein leidenschaftlicher Stolz und die vulkanartigen Wutausbrüche waren immer wieder ein gefundenes Fressen für die Medien.

»Ich bezweifle, dass er von so weit her gekommen wäre, wenn er sich nur bei Ihnen beschweren wollte, Ma’am.« McKeon gab ihren Blick unverwandt zurück. Sein Gesichtsausdruck war eine Legierung aus Besorgnis und mehr als einer Spur Verlegenheit. »Ich glaube, er wird Sie unter Druck setzen, damit Sie Ihr Einsatzschema ändern. Mindestens.«

»In diesem Fall wäre er umsonst hergekommen«, entgegnete Honor knapp.

»Das weiß ich, Ma’am. Tatsächlich …« McKeon unterbrach sich. Selbst in diesem Augenblick konnte er seinen komplizierten Gefühlszwiespalt nicht erklären. Er wusste, dass Harrington bis aufs Äußerste besorgt sein musste, doch er wusste auch – und hatte von Anfang an gewusst –, dass sie sich niemals einschüchtern ließe, anders zu handeln, als sie glaubte, dass ihre Pflicht es verlangte. Die Auswirkungen, die dies auf das Schiff und auf McKeon persönlich haben konnte, waren Furcht erregend. Trotzdem verspürte er ungeachtet seines Grolls einen eigenartigen Stolz auf sie. Und das erfüllte ihn mit noch mehr Scham über seine Unfähigkeit, Gefühl hin, Gefühl her, ihr der Erste Offizier zu sein, den sie verdiente.

»Captain, ich will sagen, dass Klaus Hauptmann dafür bekannt ist, mit harten Bandagen zu kämpfen. Er ist alles andere als zimperlich. Er ist einflussreich und arrogant. Wenn Sie seinen Wünschen nach Änderungen des Einsatzschemas nicht nachkommen, wird er alles versuchen, um Sie dazu zu … überreden.« Er verstummte wieder, und Honor hob fragend die Augenbrauen. »Ma’am, ich finde, Sie sollten ihn das nicht unter vier Augen tun lassen. Ich finde« – bevor er darüber nachdenken konnte, überschritt er die Grenze –, »dass Sie einen Zeugen für das Gesagte haben sollten.«

Honor hätte vor Überraschung beinahe den Blick gesenkt. Wie es im Augenblick aussah, hatte McKeon persönlich nur wenig zu befürchten, auch nicht von jemandem mit Klaus Hauptmanns Ruf, das Gedächtnis und die Rachsucht eines Elefanten zu besitzen. Er war Honors Erster Offizier. Er befolgte ihre Befehle – ihre Befehle. Wenn er sich bei einer Diskussion zwischen ihr und Hauptmann aber als Zeuge betätigte – insbesondere als Zeuge zu ihren Gunsten –, würde sich alles ändern. Dabei war er fünf Jahre älter als sie und stand einen vollen Dienstgrad unter ihr. Wenn er sich einen Mann wie Klaus Hauptmann zum Feind machte, durfte man über die Folgen für seine Karriere überhaupt nicht nachdenken.

Sie legte den Kopf schräg und musterte seinen angespannten Gesichtsausdruck. Fast konnte sie seine Furcht schmecken. Aus zwei Gründen war sie versucht, sein Angebot abzulehnen: Zum einen war es ihr Kampf und nicht seiner, und zum anderen konnte sie nicht von einer Sekunde auf die andere vergessen, wie er beständig vermieden hatte, sich auf ihre Seite zu stellen, seitdem sie an Bord gekommen war. Doch als sie ihm in die Augen sah, wusste sie, dass sie nicht ablehnen durfte. Aus welchen Gründen auch immer, er hatte seine Geste gemacht. Wenn sie das Angebot zurückwies, dann wies sie – so versteckt es auch gemacht wurde – sein Angebot zurück, zum ersten Mal seit ihrer Kommandoübernahme wirklich ihr Eins-O zu sein.

»Vielen Dank, Mr. McKeon«, sagte sie daher schließlich. »Ich freue mich über Ihr Angebot und nehme es dankend an.«





20




Honor stand im Beiboothangar an der Mündung der Personenröhre und beobachtete auf dem Bildschirmdisplay am Schott, wie der Kutter am anderen Ende der Röhre andockte. Das kleine Raumfahrzeug bewegte sich im hellerleuchteten Vakuum des Hangars mit behutsamer Präzision und senkte seine fünfundneunzig Tonnen sauber in das wartende Andockgerüst. Die Treibvorrichtung bewegte den Röhrenpuffer nach vorn und versiegelte die Röhrenmanschette an die Luke. Das grüne Licht des Druckausgleichs leuchtete auf. Honor atmete unauffällig noch einmal durch, bevor die Luke der Röhre sich öffnete.

Klaus Hauptmann trat heraus wie ein Monarch auf Staatsbesuch. Er war kleiner, als Honor erwartet hatte, doch kräftig gebaut. Sie hatte immer vermutet, dass die ehrwürdig wirkenden grauen Schläfen künstlich wären. Das breite Gesicht und das kräftige Kinn hatten mit Sicherheit von kosmetischer Chirurgie profitiert – niemand besaß derart gleichmäßige Gesichtszüge –, doch die zugrunde liegende Architektur war dabei erhalten geblieben. In diesem Gesicht lag Kraft, eine unnachgiebige, selbstsichere Dreistigkeit, die normale Arroganz und Kampflust weit hinter sich ließ. Die Augen waren hart.

»Commander Harrington.« Die tiefe Stimme klang weich und kultiviert und verbarg jede Feindseligkeit. Hauptmann reichte Honor die Hand.

Sie erwiderte den Händedruck und verbarg ein Grinsen, als sie spürte, wie seine Finger leicht über ihre Hand tasteten und nach der Stelle für den schmerzhaften Griff suchten. Sie hätte nie erwartet, dass er sich als Knöchelbrecher entpuppen könnte. Für einen derart mächtigen Mann erschien das ein wenig kleinlich, doch vielleicht musste er seine Dominanz auf jede erdenkliche Weise demonstrieren. Und vielleicht hat er auch vergessen, dass er es mit einer Sphinxianerin zu tun zu hat, dachte sie und ließ ihn ihr nach Herzenslust die Hand quetschen. Ihre langfingrige Hand war groß für die einer Frau, zu groß, als dass er sein Ziel erreichen konnte. Sie ließ ihn den maximal möglichen Druck ausüben und quetschte dann sanft zurück. Dabei lächelte sie freundlich und ließ sich nicht anmerken, dass sie sich der stillen Kraftprobe bewusst war. Aber sie sah seine Augenlider flackern, als er die unerwartete Eisenhärte ihres Händedrucks spürte.

»Willkommen an Bord der Fearless, Mr. Hauptmann«, sagte sie und lächelte nur ganz wenig breiter, als er die Kraftprobe aufgab und ihre Hand losließ. Sie nickte McKeon zu, der sich daraufhin neben sie stellte. »Mein Erster Offizier, Leutnant Commander McKeon.«

»Commander McKeon.« Der Besucher nickte, doch er bot seine Hand kein zweites Mal an. Honor registrierte, wie er den Arm an die Seite presste und die Finger spielen ließ. Sie hoffte, dass sie ihm weh taten.

»Hätten Sie Interesse an einer Führung durch das Schiff, Sir?«, fragte Honor freundlich. »Ein großer Teil ist Zivilisten nicht zugänglich, fürchte ich, doch ich bin sicher, dass Commander McKeon sich freuen würde, Ihnen alle Bereiche zu zeigen, die wir Ihnen zeigen dürfen.«

»Vielen Dank, aber nein.« Hauptmann lächelte McKeon an, doch die Augen nahm er nicht von Honor. »Meine Zeit ist begrenzt, Commander. Soviel ich weiß, wird der Kurier die Rückreise nach Manticore antreten, sobald er sich seiner Pflichten bei Kommissarin Matsuko entledigt hat. Wenn ich nicht mit ihm aufbreche, muss ich mich selbst um die Rückreise kümmern.«

»Darf ich Ihnen dann die Gastfreundschaft der Offiziersmesse anbieten?«

»Schon wieder nein, danke.« Hauptmann lächelte erneut, doch diesmal zeigte das Lächeln Zeichen von Anspannung. »Wofür ich hingegen wirklich dankbar wäre, Commander Harrington, wären einige Augenblicke Ihrer Zeit.«

»Selbstverständlich. Wenn Sie mich in meinen Besprechungsraum begleiten würden?«

Höflich trat sie beiseite, um Hauptmann als Ersten in die Liftkabine steigen zu lassen, und nach ihr schloss McKeon sich an. Während der Lift zur Brücke fuhr, herrschte in seinem Inneren Schweigen. Es war kein entspanntes Schweigen. Honor konnte unter der Oberfläche förmlich gefletschte Zähne und zuckende Krallen spüren. Sie befahl ihrem Herzen allen Ernstes, nicht zu rasen. Dies war ihr Schiff, und die Tatsache, dass das Hauptmann-Kartell die Fearless vermutlich aus der Portokasse hätte bezahlen können, änderte überhaupt nichts daran.

Der Lift erreichte die Brücke. Leutnant Panowski hatte Wache. Der Diensttuende Astrogator erhob sich aus dem Kommandosessel, als sein Captain die Kommandozentrale betrat.

»Weitermachen, Leutnant«, sagte sie und führte ihren Gast zum Besprechungsraum, während Panowski sich wieder in den Sessel sinken ließ. Sonst sah niemand von seiner oder ihrer Arbeit auf. Es war eine wie einstudiert wirkende Weigerung, die Anwesenheit Hauptmanns zur Kenntnis zu nehmen. Honor unterdrückte ein ironisches Grinsen über die unausgesprochene Ablehnung des Magnaten durch die Brückencrew, als die Luke des Besprechungsraums sich vor ihnen öffnete. Natürlich wussten oder vermuteten alle, warum Hauptmann hier war, und nach der lustlosen Niedergeschlagenheit und verdeckten Feindseligkeit, die diese Leute ihr einst entgegengebracht hatten, war die stille Unterstützung, die sie nun zur Schau stellten, um so mehr wert.

Die Luke schloss sich wieder. Honor forderte Hauptmann mit einer Handbewegung auf, sich in einen der Sessel zu setzen. Der Magnat stellte sich daneben, doch er setzte sich nicht und blickte McKeon an.

»Wenn es Ihnen nichts ausmacht, Commander Harrington, würde ich es vorziehen, mit Ihnen unter vier Augen zu sprechen«, sagte er.

»Commander McKeon ist mein Erster Offizier«, antwortete Honor mit unterkühlter Höflichkeit.

»Das weiß ich, doch ich habe vor, vertrauliche Angelegenheiten mit Ihnen zu bereden. Bei allem schuldigen Respekt gegenüber Commander McKeon muss ich leider darauf bestehen, unter vier Augen mit Ihnen zu sprechen.«

»Ich fürchte, das wird nicht möglich sein, Mr. Hauptmann.« Ihr Gesicht blieb unbewegt, und außer ihr durfte niemand wissen, wie schwer es ihr fiel, einen spröden Unterton aus ihrer Stimme herauszuhalten. Sie zog ihren eigenen Sessel vor und setzte sich darauf, dann bedeutete sie McKeon, sich an ihre rechte Seite zu setzen, und warf Hauptmann ein Lächeln zu.

Als sie seine Forderung zurückwies, lief der erste echte Ausdruck über das Gesicht ihres Besuchers – ein schwaches Erröten an den starken Wangenknochen und ein leichtes Flattern der Nasenflügel. Klaus Hauptmann war eindeutig nicht gewohnt, dass man sich seinen Wünschen widersetzte. Das war zwar schade, doch andererseits konnte er sich genauso gut jetzt daran gewöhnen.

»Ich verstehe.« Er lächelte dünn und setzte sich in den zugewiesenen Sessel, lehnte sich zurück und schlug mit eleganter Leichtigkeit die Beine übereinander, als wollte er dem Besprechungsraum damit das Siegel seines Privateigentums aufdrücken. Honor saß einfach wartend da, hatte den Kopf leicht schräg gelegt und ein aufmerksames Lächeln aufgesetzt. McKeons Gesicht war weniger offen. Er trug den förmlichen, maskengleichen Ausdruck, den Honor kennen und hassen gelernt hatte. Wenigstens richtete er sich diesmal nicht gegen sie.

Aus der Deckung ihres Lächelns heraus musterte Honor Hauptmann und hielt sich zurück, bis er anfangen würde. Ihr Gehirn spulte noch einmal alles ab, was sie über ihn wusste und was sie über ihn gehört hatte.

Der Hauptmann-Clan war eine der reichsten Familien in der gesamten Geschichte Manticores, doch er besaß überhaupt keine Verbindungen zur Aristokratie. Für eine derart einflussreiche Familie war das selten, doch allen Berichten zufolge war Klaus Hauptmann auf gerade diesen Mangel an Blauem Blut auf umgekehrt snobistische Weise stolz.

Wie Honors eigene Familie auch war der erste Hauptmann auf Manticore erst nach der Seuche von 22 n. d. L. angekommen – im Jahre 1454 Post Diaspora nach der Standardzeitrechnung. Die ursprüngliche Manticore Colony Ltd. hatte im Jahre 774 P. D. sehr hoch für die Rechte am Manticore-System geboten, weil Manticore A III, der Planet, der später ebenfalls Manticore genannt werden würde, Alterde so sehr ähnelte. Selbst die erdähnlichsten Welten benötigten ein wenig Terraforming, um den Bedürfnissen einer menschlichen Bevölkerung zu genügen. In Manticores Fall hatte dies lediglich darin bestanden, die wichtigsten terranischen Feldfrüchte und eine sorgfältig ausgewählte Fauna einzuführen. Trotz des langen Jahres auf Manticore und der entsprechend längeren Jahreszeiten hatten alle importierten Lebensformen sich bemerkenswert mühelos an die neue Umwelt angepasst.

Unglücklicherweise erwies sich diese mühelose Anpassung als ein zweischneidiges Schwert. Manticore entpuppte sich als einer der wenigen Planeten, die in der Lage waren, eine einheimische Seuche zu entwickeln, welche Menschen gefährlich werden konnte. Ein einheimisches manticoranisches Virus benötigte vierzig T-Jahre, um in eine Abart zu mutieren, die menschliche Wirte infizieren konnte, doch als das einmal geschehen war, schlug die Seuche mit verheerender Gewalt zu.

Die Mediziner hatten mehr als ein Standardjahrzehnt gebraucht, um die Seuche zu besiegen, und zu dem Zeitpunkt hatte sie bereits mehr als sechzig Prozent der Kolonisten getötet – darunter mehr als neunzig Prozent der Alterdegeborenen. Die ausgedünnten Ränge der Überlebenden waren unter die Grenze der garantierten Überlebensfähigkeit zusammengeschrumpft, und viel zu viele der unverzichtbaren Spezialisten waren unter den Toten. Dennoch gab das Schicksal, als wollte es sich für die Katastrophe der Seuche entschuldigen, der Kolonie die Möglichkeit, sich mit dem frischen Blut zu versorgen, das sie so dringend benötigte.

Die ursprünglichen Kolonisten waren nach Manticore aufgebrochen, bevor die Erfindung von Warshawski-Segel und -Gravitationsdetektor die Gefahren des überlichtschnellen Reisens auf ein Niveau erniedrigte, das für Passagierschiffe akzeptabel war. Selbst der Impellerantrieb hatte bei ihrem Aufbruch noch nicht zur Verfügung gestanden, sodass die Reise im Kältetiefschlaf an Bord des unterlichtschnellen Kolonistenschiffes Jason mehr als sechshundertvierzig T-Jahre dauerte. Doch während dieses jahrhundertelangen Schlafens waren die Methoden des interstellaren Reisens revolutioniert worden.

Die neuen Techniken gestatteten das Anwerben neuer Kolonisten von den Kernwelten innerhalb eines vertretbaren Zeitraums. Roger Winton, Präsident und Aufsichtsratsvorsitzender der Manticore Colony Ltd., hatte Wechsel vorhergesehen, vor der Abreise den Manticore Colony Trust von Zürich gegründet und darin jeden einzelnen Pfennig investiert, den die Anteilseigner nach dem Kauf der Kolonisierungsrechte von den ursprünglichen Erkundern und der Ausrüstung der Expedition noch übrig hatten. Nur wenige Kolonisierungsunternehmen hatten solch eine Sache überhaupt in Erwägung gezogen angesichts der langen Reisejahre zwischen Sol und den neuen Welten, doch Winton war ein weitsichtiger Mann. Die Zinseszinsen aus sechs Jahrhunderten hatten der Manticore-Kolonie ein erhebliches Guthaben auf Alterde verschafft.

Und so konnten Winton und seine überlebenden Gefährten nicht nur die Verstärkungen anwerben, die sie brauchten, sondern diesen Kolonisten, wenn nötig, auch noch die Passage zu ihrer neuen und weit entfernten Heimat bezahlen. In der Zwischenzeit beschlossen die Überlebenden der ursprünglichen Expedition und ihre Nachkommen eine neue Verfassung, weil sie angesichts der Flutwelle von Neuankömmlingen die politische Kontrolle über die Kolonie nicht aufgeben wollten. Von einer Kolonisierungsgesellschaft, die durch einen Rat erwählter Direktoren geleitet wurde, wandelten sie sich um in das Sternenkönigreich von Manticore unter der Herrschaft Rogers L, des ersten Monarchen aus dem Hause Winton.

Die ursprünglichen Anteilseigner an der Manticore Colony Ltd. hatten gewaltige Landstriche und/oder Minenrechte auf den Planeten des Systems erhalten, die im direkten Verhältnis zum Ausmaß des Kapitals standen, das sie zu Anfang beigesteuert hatten. Die neue Verfassung machte aus ihnen die Mitglieder eines Erbadels, doch stellte diese Aristokratie keine geschlossene Kaste dar, denn der Großteil des Landes blieb unbeansprucht. Die neuen Kolonisten, die für die eigene Passage bezahlt hatten, erhielten bei ihrer Ankunft den Gegenwert der Kosten in Landbesitz, und wer mehr als die Passage bezahlen konnte, erhielt das Recht, zusätzliches Land zu einem Preis unterhalb des halben Nennwerts zu erwerben. Die Gelegenheit, aus eigener Kraft zu Adligen aufzusteigen, hatte das Interesse eines außerordentlich hohen Anteils von jungen, gut ausgebildeten Angehörigen gut bezahlter Berufe angelockt: Ärzte, Ingenieure, Lehrer, Chemiker und Physiker, Botaniker und Zoologen – genau die Sorte Menschen, die eine schwankende Kolonialbevölkerung benötigte und der kaum eine Außenwelt Anreize bieten konnte. Doch nach Manticore kamen sie, beanspruchten die versprochenen Land- und Vorkaufsrechte, und viele dieser so genannten ›Zweiten Anteilseigner‹ waren zu Earls und sogar Herzögen aufgestiegen.

Von denen, die sich die volle Passage nicht leisten konnten, hatten viele doch wenigstens einen Teil bezahlen können und erhielten bei der Ankunft entsprechende Landanteile, aber keine Adelstitel. Die Landanteile mochten nach manticoranischen Standards vielleicht klein sein, doch nach denen der Kernwelten waren die Gebiete riesig. Diese Menschen waren die Freisassen des Königreichs, und zu ihnen hatten Honors Vorfahren gehört. Selbst heute noch besaßen diese Familien einen unerschütterlichen Sinn für Unabhängigkeit.

Dennoch hatte der Hauptteil der Neuankömmlinge aus ›Überschusslosen‹ bestanden, Personen, die für die Passage überhaupt nichts zahlen konnten und die in vielen Fällen bei ihrer Ankunft auf Manticore alles, was sie besaßen, am Leib getragen hatten. Personen wie Heinrich Hauptmann.

Heutzutage waren die Unterschiede gering, sah man von den altertümlichen Bräuchen um Originalparzellen und rein höflichen Anredeformen zwischen den Abkömmlingen der Freisassen und Überschusslosen ab, die mehr und mehr in Vergessenheit gerieten. Doch die Überlieferungen betreffs der Herkunft überlebten in den einzelnen Familien, und im Hauptmann-Clan waren die kargen Wurzeln nie in Vergessenheit geraten. Der Aufstieg der Familie zur gegenwärtigen Bedeutung hatte schon vor zwei manticoranischen Jahrhunderten mit Heinrich Hauptmanns Urenkel begonnen, doch Klaus Hauptmann, der ein Dutzend Herzogtümer hätte kaufen können, gab sich – zumindest in der Öffentlichkeit- immer noch als der Champion des ›kleinen Mannes‹, was ihn aber nicht davon abhielt, Handelsallianzen mit der Aristokratie einzugehen oder die Macht und den Luxus seines Handelsprinzenstatus zu genießen und tief in der manticoranischen Politik mitzumischen. Seine ›gemeine Herkunft‹ war Grundbestandteil seines leidenschaftlichen, stolzen Selbstbildes. Ungeachtet des ererbten Reichtums betrachtete er sich als Selfmademan.

Und dieses Selbstbild hatte ihn heute hierhergebracht, sagte Honor sich, denn sie hatte es verletzt. Sie hatte ihn, oder genauer, seine Angestellten, in illegale Geschäfte verwickelt erwischt. Für einen Mann seines Stolzes und seiner Egozentrik bedeutete so etwas einen direkten Angriff, keinen geschäftlichen Rückschlag oder juristische Verlegenheit. In seinen eigenen Augen war Klaus Hauptmann das Hauptmann-Kartell, und das machte aus Honors Handlungen persönliche Beleidigungen, die er unmöglich dulden konnte.

»Nun gut, Commander Harrington«, sagte er schließlich, »dann will ich auch sofort zur Sache kommen. Aus Gründen, die nur Ihnen bekannt sind, haben Sie sich entschlossen, meine Geschäftspartner im Basilisk-System zu schikanieren. Ich will, dass das aufhört.«

»Es tut mir leid, dass Sie es als ›Schikane‹ betrachten, Mr. Hauptmann«, antwortete Honor ruhig. »Unglücklicherweise verpflichtet mich mein Eid gegenüber der Krone, die vom Parlament verabschiedeten Bestimmungen auszuführen und durchzusetzen.«

»Ihr Eid verpflichtet Sie jedoch nicht, sich das Hauptmann-Kartell für Ihre Durchsetzungsmaßnahmen besonders herauszusuchen, Commander.« Hauptmann hatte die Stimme nicht erhoben, doch unter der glatten Oberfläche war das bösartige Fauchen deutlich vernehmbar.

Honor sah ihm unverwandt in die Augen und faltete dabei unter der Tischkante angespannt die Hände. »Mr. Hauptmann, wir haben allen Handelsverkehr zur Oberfläche von Medusa oder den orbitalen Lagereinrichtungen kontrolliert, nicht nur denjenigen, der von Ihrer Firma unternommen wird.«

»Unsinn!«, schnaubte Hauptmann. »Kein anderer Vorposten-Befehlshaber hat den gesetzmäßigen Handelsverkehr im Basilisk-System jemals so eklatant gestört. Um auf den Punkt zu kommen – ich habe zahlreiche Berichte von meinen Handelsvertretern hier erhalten, welche besagen, dass Ihre ›Zollkommandos‹ wesentlich mehr Zeit damit verbringen, meine Schiffe zu ›inspizieren‹ als die anderer Gesellschaften. Wenn das keine Schikane ist, dann möchte ich gern wissen, was Ihrer Meinung nach die Bezeichnung ›Schikane‹ verdient, Commander!«

»Was von den vorhergehenden Befehlshabern in diesem System getan oder nicht getan worden ist, hat keine Auswirkungen auf meine Pflichten, Mr. Hauptmann«, entgegnete Honor mit kühler Präzision. »Und wenn meine Zollkommandos tatsächlich mit den Schiffen des Hauptmann-Kartells mehr Zeit verbracht haben sollten als mit anderen, dann liegt das daran, dass nach unserer Erfahrung diese wesentlich häufiger illegale Fracht enthalten als die meisten anderen.«

Hauptmanns Gesicht verdunkelte sich gefährlich, doch Honor gelang es, seinem Blick ohne jedes Anzeichen ihrer inneren Verkrampfung zu begegnen.

»Wollen Sie mich des Schmuggels anklagen, Commander Harrington?« Der Bariton war dunkler und tiefer, beinahe seidig.

»Ich sage damit, Mr. Hauptmann, die mir vorliegenden Berichte zeigen deutlich, dass in den Ladungen, die auf Ihre Firma registriert sind, um fünfunddreißig Prozent häufiger Konterbande gefunden wird als in denen aller anderen Firmen, die mit Medusa Handel treiben. Ob Sie in diese illegalen Geschäfte verwickelt sind oder nicht, kann ich selbstverständlich nicht sagen. Persönlich glaube ich nicht daran. Bis wir uns jedoch zufriedenstellend davon überzeugt haben, dass keine Konterbande mehr unter dem Deckmantel von Hauptmann-Frachtpapieren transportiert wird, werden meine Enteroffiziere auf meinen Befehl hin Ihren Ladungen besondere Aufmerksamkeit zukommen lassen.« Bei Honors Worten war Hauptmanns Gesicht beständig dunkler angelaufen, und sie hielt inne und sah ihn ruhig an. »Wenn Sie ein Ende dessen wünschen, was Sie als ›Schikane‹ zu bezeichnen belieben, Sir, dann würde ich vorschlagen, Sie bestehen darauf, dass Ihre Manager Acht geben, saubere Finger zu haben.«

»Wie können Sie es wagen?«, explodierte Hauptmann und erhob sich halb aus dem Sessel. Honors Hände verkrampften sich unter dem Tisch stärker, doch sie saß regungslos da. »Ich weiß nicht, für wen Sie sich halten, dass Sie so mit mir sprechen, doch ich werde nicht hier sitzen und mich derart beleidigen lassen! Ich rate Ihnen, mit solch haltlosen Beschuldigungen sehr vorsichtig zu sein!«

»Ich habe lediglich Tatsachen wiedergegeben, Mr. Hauptmann, und keine ›haltlosen Beschuldigungen‹«, erwiderte Honor, ohne mit der Wimper zu zucken. »Wenn Sie es vorziehen, sie nicht zu hören, dann rate ich Ihnen, dieses Schiff zu verlassen.«

»Verlassen? Verlassen!« Hauptmann hatte sich komplett vom Sitz erhoben und stützte mit den Armen sein volles Gewicht auf die Tischplatte, während seine Stimme durch den Besprechungsraum grollte. »Ich bin hergekommen, um Ihnen die Chance zu geben, Ihre grobe Fehleinschätzung der Situation zu korrigieren! Wenn Sie es vorziehen, kann ich meine Forderungen auch der Admiralität vortragen – oder der Regierung –, anstatt mich mit einem herumhechelnden, aufgeblasenen und sich selbst überschätzenden Commander abzugeben, die mir die Beleidigung ins Gesicht schleudert, ich sei in illegale Geschäfte verwickelt!«

»Diese Möglichkeit steht Ihnen selbstverständlich offen.« Honor spürte McKeons sprungfederhafte Anspannung, doch ihre Furcht schwand und machte der stetig ansteigenden Lava ihrer eigenen Wut Platz. »In der Zwischenzeit sind Sie Gast in meinen Schiff, Mr. Hauptmann. Sie werden einen höflichen Ton anschlagen und Ihre Zunge im Zaum halten, wenn Sie nicht wollen, dass ich Sie hinauswerfen lasse!«

Hauptmanns Kinnlade klappte unter dem Schock ihres eisigen Tonfalls herunter, und sie beugte sich vor, während er schwieg.

»Ich habe Sie nicht beschuldigt, persönlich in irgendwelche illegalen Geschäfte verwickelt zu sein. Ich habe nur gesagt, was die Berichte belegen, nämlich, dass Einzelpersonen, die für Ihre Firma arbeiten, an illegalen Machenschaften beteiligt sind. Ihre Drohung, sich an eine übergeordnete Stelle zu wenden, kann diese Tatsache nicht ändern, noch kann sie die Art und Weise beeinflussen, in der ich meine Pflichten erfülle.«

Hauptmann sank in den Sessel zurück; seine Kiefermuskeln traten hervor. Es war mucksmäuschenstill im Besprechungsraum, dann lächelte er. Es war kein freundlicher Gesichtsausdruck. »Nun gut, Commander. Da Sie die Möglichkeit, dass ich auf dem Wege über die Admiralität den Missstand beseitigen lasse, als Drohung betrachten, und da Sie sich nicht willens zeigen, die Rechtmäßigkeit meiner Forderung nach Gleichbehandlung einzusehen, muss ich versuchen, es in Begriffen auszudrücken, die Sie verstehen. Ich sage Ihnen nun, dass Sie die Schikanen gegen meine Schiffe und meine Ladungen einstellen werden oder ich Sie persönlich dafür verantwortlich mache – nicht die Navy, nicht die Regierung, sondern Sie –, verantwortlich für den Schaden, den Sie meinen Geschäften und meinem guten Ruf zufügen.«

»Wen Sie für was verantwortlich machen, ist Ihr Problem, nicht meines.« Honors Stimme war kalt.

»Vor mir können Sie sich nicht hinter Ihrer Uniform verstecken, Commander«, sagte Hauptmann unfreundlich. »Ich bitte Sie um die Höflichkeit und den Respekt, der jedem gesetzestreuen Privatbürger zusteht. Wenn Sie Ihre Position als Offizier der Krone ausnutzen, um eine Art persönlicher Vendetta gegen mich zu führen, werde ich keine andere Wahl haben, als alle meine Machtmittel auszunutzen, um entsprechend zu antworten.«

»Wie schon gesagt, beabsichtige ich nicht, eine Anschuldigung gegen Sie persönlich vorzubringen, bis mir gegebenenfalls klare und unumstößliche Beweise vorliegen, dass Sie Ihren Angestellten wissentlich erlaubten, illegale Geschäfte zu tätigen. Bis dahin werden Drohungen gegen mich persönlich nicht mehr Wirkung haben als die Drohung, durch meine Vorgesetzten Druck auf mich ausüben zu lassen.« Honors Verstand war kühl und klar im eisig-heißen Aufblitzen ihrer eigenen Wut, und ihre Augen waren wie dunkelbrauner Stahl. »Wenn Sie wünschen, dass Ihre Ladungen mit minimaler Verzögerung passieren, dann müssen Sie lediglich dafür sorgen, dass Ihre Schiffe keine Konterbande enthalten. Das«, fügte sie kühl und deutlich hinzu, »sollte für einen gesetzestreuen Privatbürger Ihres Formats und Ihrer Autorität ja wohl kein unüberwindbares Problem darstellen, Sir.«

»Nun gut, Commander«, knirschte Hauptmann. »Sie wollen mich beleidigen, ganz gleich hinter welchen Paragraphen Sie sich verschanzen mögen. Ich gebe Ihnen eine letzte Gelegenheit, zurückzuweichen. Wenn Sie diese nicht wahrnehmen, werde ich Sie, bei Gott, zurückstoßen.«

»Nein, Sir, das werden Sie nicht«, erwiderte Honor leise. Hauptmann antwortete mit einem krachenden, wütenden Gelächter. Seine Körpersprache verkündete rasende Wut und Hass, als er seinem bekannten Temperament die Zügel löste, doch seine Stimme war hart und kalt, als er weiterredete.

»Oh doch, das werde ich, Commander. Das werde ich. Sind Ihre Eltern nicht Seniorpartner in der Duvalier Medical Association?«

Gegen den eigenen Willen zuckte Honor bei diesem sprunghaften Themenwechsel überrascht zusammen. Dann verengte sie die Augen zu Schlitzen und legte drohend den Kopf schräg.

»Nun, Commander?«, schnurrte Hauptmann beinahe. »Habe ich recht?«

»Sie haben recht«, gab Honor rundweg zu.

»Dann sollten Sie, wenn Sie darauf bestehen, dies zu einer persönlichen Konfrontation zu machen, die Auswirkungen bedenken, die es auf Ihre eigene Familie hätte, Madam. Das Hauptmann-Kartell besitzt einen Aktienanteil von siebzig Prozent an diesem Unternehmen. Drücke ich mich klar aus, Commander?«

Honor versteifte sich in ihrem Sessel. Ihr Gesicht war bleich wie ein Blatt Papier, und der Stahl in ihren Augen war nicht mehr kalt, er glühte. Einer ihrer Mundwinkel zuckte heftig. Hauptmanns Augen leuchteten, als er dieses unwillkürliche Muskelzucken fehlinterpretierte und sich triumphierend lächelnd zurücklehnte.

»Die Entscheidung liegt bei Ihnen, Commander. Ich bin nur ein ehrlicher Geschäftsmann, dem es lediglich um den Schutz seiner rechtmäßigen Interessen und der seiner Aktionäre geht. Wenn Sie darauf bestehen, diese rechtmäßigen Interessen zu stören, dann lassen Sie mir keine andere Wahl, als mich mit allen mir zur Verfügung stehenden Mitteln zu verteidigen, so abscheulich ich diese Maßnahmen, zu denen Sie mich treiben, persönlich auch finden mag – und wie unglückselig sie sich auch immer auf Ihre Eltern auswirken mögen.«

Honors Muskeln zitterten vor Hass. Sie bog im Schoß die Finger zu Krallen und spürte, wie sich ihre Lippen öffneten, um ihrem Gegenüber ihre Erwiderung ins Gesicht zu spucken, doch die gleichmütige, kühle Stimme eines anderen kam ihr zuvor.

»Ich schlage vor, dass Sie über diese Drohung noch einmal nachdenken, Mr. Hauptmann«, sagte Alistair McKeon.

Die plötzliche Unterbrechung kam so vollkommen unerwartet, dass Honor sich ihm erstaunt zuwandte. Das Gesicht des Eins-O war nicht mehr maskenartig, sondern verkrampft vor Wut, die grauen Augen darin hart, und Hauptmann sah ihn an, als ob er ein Möbelstück sei, dessen Anwesenheit der Magnat vergessen hatte.

»Ich bin es nicht gewöhnt, mir von uniformierten Lakaien Ratschläge erteilen zu lassen«, sagte er verächtlich.

»Dann gewöhnen Sie sich mal lieber daran«, antwortete McKeon im gleichen Tonfall. »Seit Sie sich in diesem Besprechungsraum befinden, haben Sie hartnäckig versucht, Commander Harringtons Handlungen als persönliche Angriffe gegen Sie selbst hinzustellen. Dabei haben Sie nicht nur sie herabgewürdigt, sondern auch die Navy und die Erfüllung unserer Pflicht gegenüber der Krone. Sie haben darüber hinaus klargestellt, dass weder das Gesetz noch Ihre Verpflichtungen gegenüber dem Gesetz Ihnen so wichtig sind wie Ihr ach so wertvoller Ruf. Trotz Ihrer berechnenden Unverschämtheit hat die Kommandantin Höflichkeit und Respekt aufrechterhalten, doch als sie sich weigerte, ihre Pflicht als Offizier der Königin zu ignorieren oder zu vernachlässigen, um Ihren Forcierungen nachzukommen, hielten Sie es nicht nur für angebracht, sie zu bedrohen, sondern auch noch den Lebensunterhalt ihrer Eltern.«

Aus den Augen von Honors Erstem Offizier blitzte Verachtung. »Daher warne ich Sie, Sir, dass ich bereit bin, dies vor jedem Gericht auszusagen.«

»Gericht?« Hauptmann lehnte sich erstaunt zurück, und trotz ihrer Wut war Honor beinahe ebenso erstaunt wie er. Was hatte McKeon …?

»Jawohl, Sir, ein Gericht, vor dem Ihre beharrlichen Versuche, Ihrer Majestät Navy zur Vernachlässigung ihrer Pflichten zu zwingen, ohne Zweifel als Beweise für Ihre Beteiligung an Hochverrat und Mord gesehen werden.«

Absoluter Schock füllte den Besprechungsraum mit Schweigen, nachdem McKeons kalte, harte Stimme verstummt war. Hauptmann erbleichte vor Unglauben, doch dann verdunkelte sich sein Gesicht erneut.

»Sie sind ja wahnsinnig! Sie haben den Verstand verloren! Es gibt kein …«

»Mr. Hauptmann«, unterbrach McKeon das Wettern des Magnaten, »vor siebenundvierzig Stunden wurden einundsechzig Polizisten der Eingeborenenschutztruppe bei der Erfüllung ihrer Pflicht getötet oder verletzt. Sie wurden von Fremdweltlern ermordet, die den medusianischen Eingeborenen verbotene Drogen verkauft haben. Das Laboratorium, in dem diese Drogen hergestellt wurden, erhielt seine Energie über eine unautorisierte Anzapfung im orbitalen Ersatz-Energiekollektor der Enklave Ihrer Majestät Regierung auf Medusa. Diese Anzapfung, Mr. Hauptmann, wurde von Navyangehörigen entdeckt. Wie wir vor noch nicht acht Stunden zweifelsfrei feststellten, ist die Anzapfung nicht installiert worden, nachdem sich der Kollektor in der medusianischen Umlaufbahn befand; sie wurde bereits installiert, als der Kollektor montiert wurde – in einer Fabrik des Hauptmann-Kartells!«

Hauptmann starrte ihn sprachlos an. McKeon fuhr im gleichen, durch die Zähne geknirschten Tonfall fort: »Da diese Anzapfung einen unumstößlichen Beweis darstellt, der Ihr Kartell oder Angestellte des Kartells mit den Drogengeschäften verbindet und damit auch dem Mord an den Beamten, können Ihre unverhohlenen Versuche, die offizielle Aufmerksamkeit von Ihren Geschäften abzulenken, nur als Versuch aufgefasst werden, Schuld zu verbergen – und zwar entweder Ihre eigene oder die Ihrer Angestellten. In beiden Fällen wäre der Straftatbestand der Mitwisserschaft erfüllt und würde Sie daher persönlich zumindest der Beihilfe zum Mord schuldig machen. Und ich darf Sie daran erinnern, dass unter den Gesetzen dieses Königreiches der Gebrauch von Eigentum Ihrer Majestät in einem Kapitalverbrechen als Hochverrat gilt – insbesondere, wenn dabei Beamte der Krone ums Leben kommen. Ich schlage daher respektvoll vor« – er klang nicht im Geringsten respektvoll, stellte Honor schockiert fest –, »dass Sie in eigenem Interesse und im Interesse der geschäftlichen Reputation Ihres Kartells Commander Harringtons Bemühungen, die wahren Schuldigen aufzuspüren, voll unterstützen und sich nicht mehr dadurch unter Verdacht bringen, dass Sie eine offizielle Ermittlung durch Offiziere Ihrer Majestät in diesem Sonnensystem behindern.«

»Sie sind wahnsinnig«, wiederholte Hauptmann, doch diesmal flüsterte er. »Hochverrat? Mord? Sie wissen doch, dass Hauptmann’s niemals … dass ich nicht …«

»Sir, ich weiß nur um die Tatsachen, die ich Ihnen dargelegt habe. Unter den gegebenen Umständen und der Annahme, dass Sie Ihre Vendetta gegen die Kommandantin fortsetzen – Ihre Vendetta, Sir –, halte ich es für meine Pflicht als Offizier der Krone, diese Tatsache einem Gericht zu Gehör zu bringen.«

Alistair McKeon begegnete Klaus Hauptmanns ungläubigem Blick mit einem Aufblitzen seiner kalten, grauen Augen, und der Magnat erbleichte. Honor bemühte sich darum, ganz ruhig dazusitzen und die eigene Wut, die noch immer in ihr brüllte, im Zaum zu halten. Keinen Augenblick lang glaubte sie, Hauptmann wäre persönlich in die Anzapfung des Energiesatelliten oder die Drogengeschäfte verwickelt. Was das betraf, war sie sogar sicher, dass er in kein einziges der illegalen Geschäfte seines Kartells im Basilisk-System verwickelt war. Doch durch seine Arroganz und seinen maßlosen Stolz konnte er die Folgen ihres Handels nur als persönlichen Angriff begreifen und hatte sich herabgelassen, zu den niederträchtigsten Mitteln zu greifen, um die Schmach von sich abzuwenden und sie dafür zu bestrafen, dass sie es wagte, ihre Pflicht zu tun. Dieser beiläufige Missbrauch seiner Macht und seiner Stellung erfüllte sie mit ebensoviel Widerwillen wie Zorn, und sie beabsichtigte deshalb in keiner Weise, McKeons völlig unerwarteten Gegenangriff zu mildern. Hauptmann hatte die Musik bestellt; nun musste er zuhören, was sie spielte.

»Das würden Sie nicht wagen«, sagte der Magnat leise.

»Sir, das würde ich sehr wohl.« McKeons Stimme klang hart wie Stein. Hauptmann lehnte sich zurück und funkelte abwechselnd ihn und Honor an.

»Also gut«, knirschte er schließlich. »Wie ich sehe, haben Sie sich nach allen Seiten abgedeckt, Commander Harrington. Also schön, machen Sie weiter, spielen Sie hier den Abgott. Ich habe mit dieser ganzen Sache nichts mehr zu tun. Inspizieren Sie, was auch immer Sie verdammt noch mal wollen, aber glauben Sie ja nicht, die Sache sei – jemals - vorüber!«

McKeon setzte zu einer Erwiderung an, doch Honor berührte ihn am Arm und schüttelte dabei den Kopf. Schweigend erhob sie sich, doch als der Eins-O Anstalten machte, sich mit ihr zu erheben, winkte sie ihm sanft, sitzen zu bleiben. Sie neigte kalt den Kopf in Hauptmanns Richtung, dann machte sie eine Geste auf die Luke des Besprechungsraums, und der vor Wut schäumende Magnat stapfte hindurch, als sie sich öffnete.

Über der Brücke lag die Stille eines Friedhofs, doch das nahm Honor kaum wahr. Sie begleitete Hauptmann in den Lift, und die beiden fuhren in einem Schweigen zum Beiboothangar, das lautloser war als die Sterne. Als sie dort angekommen waren, drückte Honor den Abschaltknopf. Die Lifttüren blieben geschlossen. Sie drehte sich zu Hauptmann um.

»Mr. Hauptmann«, sagte sie mit einer Stimme so kalt wie Heliumschnee, »Sie hielten es für angebracht, mich und meine Offiziere zu beleidigen und meine Eltern zu bedrohen. Tatsächlich haben Sie sich auf das Niveau der Gosse herabbegeben und meiner Meinung nach damit bewiesen, dass Sie nichts anderes als Straßenabschaum sind.« Hauptmanns Nasenflügel blähten sich, doch Honor fuhr eiskalt fort: »Ich bin mir bewusst, dass Sie nicht beabsichtigen, diesen Zwischenfall zu vergessen. Ich kann Ihnen aber versichern: ich auch nicht. Ebenso wenig werde ich Ihre Drohungen vergessen. Ich bin Offizier der Königin. Als solche werde ich auf persönliche Angriffe nur dann reagieren, wenn sie auftreten, dann aber auf angemessene Weise. Was mich selbst betrifft, so verabscheue ich persönlich und als Offizier der Königin den Brauch des Duellierens. Doch sollten Sie, Mr. Hauptmann, jemals versuchen, Ihre Drohung bezüglich meiner Eltern wahr zu machen …« – sie sah ihn zwingend an, und der Tick an ihrem Mundwinkel zuckte wie von Eigenleben erfüllt –, »… dann werde ich Ihnen Ihr verächtliches Handeln öffentlich vorwerfen und Satisfaktion verlangen. Und wenn Sie meine Herausforderung annehmen, Mr. Hauptmann, werde ich Sie töten wie das Ungeziefer, das Sie sind.«

Hauptmann wich an die Wand des Lifts zurück und starrte sie ungläubig und schockiert an.

»Das können Sie mir glauben, Mr. Hauptmann«, sagte sie sehr leise und erlaubte schließlich der Lifttür, sich zu öffnen.





21




In Honors Blut und Nerven kochte noch immer das Adrenalin, als sie zur Brücke zurückfuhr. Das war nicht ihre Schokoladenseite, die sie da gezeigt hatte, doch die kleinliche, abstoßende Seichtigkeit, die sich hinter Klaus Hauptmanns wohlhabendem Äußeren verbarg, hatte alles erst hochkommen lassen. Honor hatte jedes einzelne ihrer Worte ernst gemeint. Und noch mehr, Hauptmann wusste, wie ernst sie’s meinte. Und sie beide wussten, dass es seine Reputation – seine über alles wichtige, selbstbeweihräucherte Reputation – nicht überleben konnte, wenn er ihre Forderung, falls es so weit käme, zurückwies.

Sie holte tief Luft, als der Lift stoppte. Die Tür fuhr auf, und Honor trat auf die Brücke. Panowski sah rasch auf. Aus seinem Gesicht sprach Besorgnis, und sie begriff, dass einiges von der unerquicklichen Auseinandersetzung durch die Luke des Besprechungsraums gedrungen sein musste. Oder vielleicht hatte Panowski auch nur die Spannung zwischen ihr und Hauptmann wahrgenommen, als sie auf dem Rückweg zum Beiboothangar die Kommandozentrale durchquerten. Es spielte jedenfalls keine Rolle. Der Leutnant wusste Bescheid. Seine Miene verriet seine Reaktion, und Honor sah ähnliche Ausdrücke auf den Gesichtern der meisten Brückengasten.

Sie blieb einen Moment stehen und zwang sich zum Lächeln. Panowskis Besorgnis wich nicht, doch er entspannte sich sichtlich. Honor zwang sich dazu, langsam und ruhig ins Zentrum der Brücke zu gehen, wo sie nach McKeon Ausschau hielt. Keine Spur von ihm, doch die Luke des Besprechungsraums war geschlossen.

Sie ging dorthin, und der Eins-O sah auf, als die Luke aufglitt. Sie trat in diesem Moment nicht gern in den Raum. Zu viel kalter Hass war gegen die Schotten gespritzt. Sie konnte förmlich fühlen, wie sich McKeons noch nicht verpuffte Wut mit ihrer vermischen und im Einklang schwingen wollte; trotzdem rang er sich ein gestresstes Lächeln ab und wollte aufstehen.

Sie winkte ab und ging zu ihrem eigenen Sessel. Sie sank hinein und drehte ihn, um den Eins-O anzusehen.

»Sie sind ein gewaltiges Risiko eingegangen, Alistair«, sagte sie. Es war das allererste Mal, dass sie seinen Vornamen benutzte, doch er schien es nicht zu bemerken.

»Ich …« Er wackelte mit den Schultern. »Er hat mich einfach so wahnsinnig wütend gemacht, Ma’am. Kommt hier herein wie der liebe Gott, der herabgestiegen ist, um die Sünder zu strafen. Und dieser schmutzige Trick am Ende …« Er fletschte die Zähne und schüttelte den Kopf.

»Er wird nicht vergessen, wie Sie ihn gezwungen haben, einen Rückzieher zu machen.«

McKeon nickte, und Honor entdeckte eine gewisse bittere Ironie darin, wie ihre Worte seine Warnung wiedergaben, die Warnung nach der Entdeckung der ersten illegalen Hauptmann-Fracht durch Ensign Tremaine. »Sie hätten’s nicht tun sollen«, fuhr sie geradeheraus fort. »Es war mein Kampf und meine Verantwortung, aber – ich danke Ihnen.«

McKeons Kopf fuhr hoch, und er errötete.

»Es war nicht nur Ihr Kampf, Ma’am. Es war ebenso der Kampf der Navy. Zur Hölle, es war der Kampf der Fearless, und das macht ihn auch zu meinem.« Sein Erröten vertiefte sich, und er sah nieder auf die Finger, die er plötzlich in seinem Schoß gefaltet hatte.

»Ich … ich bin Ihnen kein sehr guter Eins-O gewesen, stimmt’s, Ma’am?«, fragte er leise.

Honor setzte zu einer raschen Antwort an, doch dann sagte sie zunächst einmal nichts und betrachtete den Scheitel seines gesenkten Kopfes. Dieser Mann hatte sich für sie sehr weit auf sehr, sehr dünnes Eis begeben. Er hatte sich einem der mächtigsten Männer des Königreichs widersetzt, und bei dem bloßen Gedanken daran, welche Entwicklung die Auseinandersetzung mit Hauptmann ohne seine Einmischung genommen hätte, erschauerte sie. Den Shunt am Kollektor benutzen, um Hauptmanns Manipulationen auf ihn selbst zurückfallen zu lassen, wäre ihr nie in den Sinn gekommen. Dazu hatte sie nämlich nicht klar genug gedacht. Sie hatte nur Wut und Abscheu verspürt und das Bedürfnis zurückzuschlagen. Sie kannte sich – sie wusste, dass sie kurz davor gestanden hatte, den Mann in ihrer Wut körperlich anzugreifen. Gleich welche Provokation sie dazu verleitet hatte, es hätte sie ruiniert.

McKeon hatte sie aufgehalten, bevor sie zu weit gehen konnte. Er hatte die Blöße erkannt und in die Bresche geschlagen, hatte Hauptmann in die Defensive zurückgedrängt, hatte ihr die Zeit verschafft, zumindest einen Teil ihrer Selbstkontrolle zurückzugewinnen. Sie stand dafür in seiner Schuld – in so tiefer, persönlicher Schuld, dass sie wirklich bezweifelte, sie jemals begleichen zu können. Und deswegen wollte sie ihn beruhigen, ihm sagen, sich keine Gedanken zu machen, seine Lässlichkeit als Eins-O übertünchen.

Doch sie war die Kommandantin eines Kriegsschiffs. Persönliche Gefühle, Dankbarkeit, egal wie tief oder verdient, mussten dahinter zurückstehen. Das mussten sie. Also räusperte sie sich und sprach in weichem, aber unpersönlichem Ton: »Nein, Mr. McKeon. Das waren Sie nicht.« Sie sah, wie er zusammenfuhr, wie seine Schultern sich spannten, und wollte die Hand ausstrecken und ihn berühren. Aber sie tat es nicht. Sie saß einfach da und wartete.

Das Schweigen lastete schwer und beklemmend über ihnen, und McKeon knetete seine Hände im Schoß. Honor konnte ihn atmen hören und lauschte dem Pochen des eigenen Pulses, und immer noch wartete sie. Sie konnte sein Bedürfnis spüren, etwas zu sagen, und wusste, dass er Zeit benötigte, um es auszusprechen. Wenigstens Zeit konnte sie ihm geben, so viel er brauchte.

»Ich weiß, Ma’am«, sagte er am Ende. »Und … es tut mir leid.« Er unterdrückte ein Achselzucken und sah zu ihr auf. »Es ist nicht viel, aber mehr kann ich nicht sagen. Ich habe Sie im Stich gelassen – das Schiff im Stich gelassen –, und es tut mir leid.«

»Aber warum, Mr. McKeon?«, fragte sie leise. Er wand sich unter dem Mitgefühl in ihrer Stimme, doch er begriff die Frage. Einen Augenblick lang glaubte sie, er würde vom Sessel aufspringen und davonlaufen, doch das tat er nicht.

»Weil …« Er schluckte und schaute sich im Besprechungsraum um, ohne etwas zu sehen. »Weil ich meinen persönlichen Gefühlen gestattete, meinen Pflichten im Weg zu sein, Ma’am.« Er zwang sich dazu, ihr ins Gesicht zu schauen, als er das zugab, und in diesem Moment war es, als wäre er der jüngere und nicht sie. Der hochgewachsene, kräftige Erste Offizier erschien plötzlich trotz all seiner jahrelangen Erfahrung jung und verwundbar, als er ihr beinahe flehend in die Augen sah, sie fast anbettelte, ihn zu verstehen.

»Als Sie an Bord kamen, sahen Sie so verdammt jung aus«, sprach er weiter, und in seiner Stimme lag elende Selbstverachtung. »Ich wusste, dass Sie sich das Kommando verdient hatten. Gott, ich musste mir nur Ihre Akte ansehen, um das zu wissen. Doch ich wollte das Kommando so dringend für mich selbst. Ich hatte nicht das Rangalter dafür …« Er brach ab und lachte rau.

»Wahrscheinlich werde ich nie das Rangalter haben. Ich bin Nullachtfünfzehn, Ma’am, ein Arbeitstier, mehr nicht. Die Sorte, die sich nicht traut, die Finger auszustrecken, weil sie Angst hat, sich zu verbrennen. Aber, Gott, ich wollte dieses Schiff! Mehr, als ich mir gegenüber jemals zugegeben habe. Und dann kamen Sie – fünf Jahre jünger als ich und bereits ein hyperraumtüchtiges Kommando hinter sich, marschierten Sie frisch vom TLF weg durch die Luke und trugen das weiße Barett, das ich wollte.«

Seine Hände, die er immer noch im Schoß hielt, ballten sich zu Fäusten, und dann erhob er sich tatsächlich. Wie ein gefangenes Tier schritt er in dem engen Besprechungsraum auf und ab. Honor spürte seine Qual und Selbstverdammung. Sie konnte sein Elend beinahe als einen Nebel sehen, der ihn wie eine Giftwolke umgab, doch sie widersetzte sich dem plötzlich aufkommenden Verlangen, seinen Monolog zu unterbrechen, ihn aufzuhalten oder gegen sich selbst zu verteidigen. Das durfte sie nicht tun. Er selbst musste es sagen – für sie war es wichtig, dass er es sagte, sonst bestand überhaupt keine Hoffnung, dass sie die Barrieren zwischen ihnen jemals wirklich überwanden.

»Von diesem Augenblick an habe ich Sie gehasst.« Seine Stimme echote gedämpft von der Wand zurück, gegen die er sprach, den Rücken Honor zugewandt. »Ich habe mir eingeredet, es wäre anders, doch ich hasste Sie. Und es wurde nicht besser, es wurde von Tag zu Tag schlimmer. Es wurde schlimmer, wenn ich sah, wie Sie etwas richtig machten und ich bemerkte, dass ich mir wünschte, Sie begingen einen Fehler, damit meine Gefühle Rechtfertigung fanden. Dann kamen die Manöver.« Er fuhr auf dem Absatz herum, um ihr wieder in die Augen zu sehen. Sein Gesicht war verzerrt. »Verdammt noch mal, ich wusste, dass man Ihnen eine Aufgabe zugewiesen hatte, die unerfüllbar war! Ich wusste, dass es unmöglich war – doch statt mich auf die Hinterbeine zu setzen und Ihnen zu helfen, es trotzdem zu tun, ließ ich Sie die ganze Last tragen, weil ich tief in meinem Innersten wollte, dass Sie versagten. Captain, ich bin ausgebildeter Taktischer Offizier. Jedes Mal, wenn etwas schiefging, jedes Mal, wenn eine andere dieser gottverdammten Aggressor-Crews uns ›zerstörte‹, sagte etwas in mir, ich hätte es besser machen können. Ich wusste, dass das nicht möglich war, aber das spielte gar keine Rolle. Ich versuchte, meine Pflicht trotzdem zu tun, aber ich konnte nicht. Nicht so, wie ich sie hätte tun müssen.«

Er trat näher an den Tisch, um sich mit ausgebreiteten Armen darauf zu stützen, und beugte sich über die Platte zu Honor vor. »Und dann das hier.« Er hob eine Hand und machte eine Geste, die alle Schotten mit einschloss. »Das Basilisk-System.« Er stützte die Hand wieder neben die andere auf den Tisch und starrte düster beide an. »Ich habe mir eingeredet, es sei Ihre Schuld, dass Sie es geschafft hätten, uns hierherzubringen, und das war noch eine Lüge. Und jedes Mal, wenn ich mir eine Lüge erzählte, musste ich eine weitere erfinden, um die vorhergehenden Lügen zu rechtfertigen. Also musste alles Ihre Schuld sein, nicht meine, und all dieser Unsinn, von wegen unseren Job zu tun, unsere Pflicht zu erfüllen, egal ob jemals jemand anderer vor uns sich einen Dreck drum geschert hat oder nicht – das war Mist, Captain. Das war blauäugiger, rotznäsiger, idealistischer Akademiemist und nicht die wirkliche Welt.«

Er sah sie wieder an.

»Aber das stimmt nicht, nicht wahr, Ma’am?«, fragte er leise. »Nicht für Sie. Ich weiß nicht, warum Young Ihnen all das aufgehalst hat. Es spielt auch keine Rolle, warum. Aber eine Rolle spielt, dass Sie nicht geheult und gestöhnt haben. Sie haben nicht locker gelassen. Sie haben sich auf die Hinterbeine gesetzt und …« Er schüttelte den Kopf und richtete sich auf.

»Sie haben uns in den Arsch getreten, Captain. Sie haben uns immer und immer wieder getreten, bis wir uns aus unserem Selbstmitleid erhoben und wieder anfingen, uns wie Offiziere der Königin zu benehmen. Und ich wusste, was Sie taten, und warum Sie es taten, die ganze Zeit über, und ich hasste es. Hasste es wie die Pest. Denn jedes Mal, wenn Sie etwas richtig machten, war das nur ein Beweis mehr dafür, dass Sie das Kommando verdienten, das ich wollte.«

Er ließ sich in einen Sessel fallen, schaute sie über den Tisch an und hob fast bittend eine Hand.

»Captain, Sie hatten recht, und ich habe mich geirrt. Was nun in diesem System geschieht, beweist das, und wenn Sie mich von Bord Ihres Schiffes haben wollen, dann könnte ich Ihnen das nicht verdenken.«

Er verfiel schließlich in Schweigen und kauerte sich verzweifelt zusammen. Honor beugte sich vor.

»Ich will Sie an Bord meines Schiffes behalten, Commander«, sagte sie leise. Sein Kopf ruckte hoch, und sie winkte ab. »Sie haben recht. Sie haben mir alles aufgehalst. Ich wollte, dass Sie mir auf halbem Weg entgegenkommen – das brauchte ich –, und Sie machten keinen einzigen Schritt. Alles in der Galaxis ballte sich zusammen und drang zur gleichen Zeit auf mich ein, und Sie saßen daneben, weigerten sich, sich zu öffnen, und sahen zu, wie ich damit fertig wurde. Oh ja, Commander. Es gab Tage, an denen ich Sie am liebsten zum Packen in Ihre Kabine und mit einem Leistungsbericht von Bord geschickt hätte, der Sie bis ans Lebensende auf dem Boden gehalten hätte, wenn ich nicht so unterbesetzt gewesen wäre, wenn ich genügend erfahrene Offiziere gehabt hätte, um Sie durch jemanden zu ersetzen, dem ich vertrauen konnte. Aber …«

Sie unterbrach sich und ließ das Wort durch das Schweigen dahinter nachwirken, dann nickte sie knapp.

»Aber, Mr. McKeon, ich hätte Ihnen damit Unrecht getan.« Er stutzte erstaunt, und sie lächelte schwach. »Oh, es gab wirklich Momente, wo ich Sie treten oder erwürgen oder Ihnen vor der versammelten Offiziersmesse den Kopf hätte abbeißen wollen, aber ich merkte immer wieder, dass Sie sich Mühe gaben. Ich wusste nicht, wo das Problem lag. Sie haben die Dinge nicht so erledigt, wie ich wollte, aber ich konnte sehen, dass Sie sich Mühe gaben. Ich habe Sie beobachtet, als Sie mit Rafe an der Umprogrammierung der Sonden arbeiteten, und Sie hatten ihn perfekt unter Kontrolle. Ich sah, wie Sie sich Panowskis annahmen und wie Sie nie zu beschäftigt waren, um sich um ein Problem zu kümmern, das unerwartet auftrat – solange es nichts mit mir zu tun hatte. Und eins habe ich bemerkt, Mr. McKeon: Was immer Sie sein mögen, Sie sind nicht Nullachtfünfzehn. Und Sie sind auch nicht nur ein Arbeitstier.«

Sie lehnte sich zurück und sah ihn offen an.

»Sie haben’s vermasselt. Sie haben mich im Stich gelassen und auch das Schiff, und es hätte in einer Katastrophe enden können. Aber jeder von uns vermasselt ab und zu mal etwas, Mr. McKeon. Das bedeutet nicht das Ende der Welt.«

McKeon starrte sie lange schweigend an, dann stieß er schlagartig Luft aus und schüttelte den Kopf.

»Ich kann nicht …« Er brach ab und räusperte sich. »Eines der Dinge, vor denen ich mich stets gefürchtet habe, war, dass Sie, wenn Sie wüssten, was in mir vorgeht, genauso reagieren könnten, wie Sie jetzt reagiert haben«, sagte er heiser. »Dass Sie mir nicht den Arsch aufreißen und mir nicht ins Gesicht spucken. Und das – nun, das machte mir Angst. Es wäre der endgültige Beweis gewesen, dass Sie den Job wirklich verdienen – und ich nicht. Verstehen Sie, wie ich das meine, Ma’am?«

Honor nickte, und McKeon gab das Nicken zurück.

»Idiotisch, nicht wahr? Ich würde niemals denken, dass ein Junge wie Cardones oder Tremaine ein wertloses Stück Scheiße ist, bloß weil er einen Fehler macht oder ein Problem zugibt. Aber ich, ich konnte nicht zugeben, eins zu haben. Nicht Ihnen gegenüber.«

»Das ist nicht idiotisch, Mr. McKeon, das ist nur allzu menschlich.«

»Vielleicht«, flüsterte McKeon und starrte wieder auf seine Hände. Honor ließ das Schweigen einige Herzschläge lang im Raum stehen, dann räusperte sie sich erneut.

»Aber was auch immer war, ist vorbei«, sagte sie etwas forscher als zuvor. »Nicht wahr, Mr. McKeon?«

»Jawohl, Ma’am.« Der Eins-O straffte den Rücken und nickte ebenso forsch wie sie. »Jawohl, Ma’am, das ist es.«

»Gut.« Honor erhob sich und lächelte ihn quer über den Tisch an. »Und weil es so ist, Eins-O, eine Warnung! Wenn ich das nächste Mal denke, dass Sie durchhängen, trete ich Ihnen so fest in den Hintern, dass Sie durch pure Massenträgheit bis nach Basilisk Control fliegen! Ist das klar, Mr. McKeon?«

»Jawohl, Ma’am.« Er sprang grinsend von seinem Sessel auf. Das Grinsen wirkte auf dem Gesicht, das so lange eine Maske gewesen war, unnatürlich fehl am Platze, doch es schien andererseits trotzdem irgendwie dorthin zu gehören.

»Gut«, wiederholte Honor leiser. Sie zögerte einen Augenblick, dann streckte sie ihm über den Tisch die Hand hin. »In diesem Fall, Commander McKeon, willkommen an Bord. Es ist gut, dass Sie wieder da sind.« »Danke sehr.« Er nahm ihre Hand und drückte sie fest. »Es ist gut, zurück zu sein – Skipper.«





22




Dicke Schneeflocken fielen wie stille, fedrige Geister durch die windstille subarktische Nacht hinter dem Fenster. Hamish Alexander stand davor und betrachtete sie durch die dicke Doppelscheibe aus Kunststoff und spürte die wohlige Wärme des Feuers in seinem Rücken. Sein Arbeitszimmer befand sich im ältesten Teil von White Haven, dem aus verstreut liegenden Gebäuden bestehenden Familiensitz der Alexanders. Die Wände aus heimischem Stein waren mehr als zwei Meter dick. Anders als die meisten Materialien hatte an Steinen kein Mangel geherrscht, als White Haven gebaut wurde, und wenn man sie nur dick genug machte, waren die Mauern daraus so gut, als wären sie mit fortschrittlicheren außerplanetaren Materialien isoliert.

Alexander wandte sich dem riesigen Kamin zu und legte ein Scheit nach. Er rückte es mit dem Schürhaken zurecht und schob das Holz der heimischen Tanne (welche dem Baum gleichen Namens von Alterde nur entfernt ähnlich sah) auf das Kohlenbett, dann richtete er sich auf, hängte den Schürhaken in das Gestell zurück und sah nicht zum ersten Mal auf die Wanduhr. Es war zwölf nach Korry, also weit in die siebenundzwanzig Minuten lange ›Stunde‹, die offiziell ›Korrektiv‹ genannt wurde und Manticores 22,45 Stunden langen Tag an den von Alterde anglich, damit man Standard-Zeitberechnungseinheiten verwenden konnte. Er hob die Augenbrauen. Selbst wenn man den Zeitzonenunterschied berücksichtigte, sah es seinem Bruder nicht ähnlich, ihn so spät noch sehen zu wollen – und schon gar nicht, indem er ihm die genaue Uhrzeit mitteilte, zu der er anrufen wollte.

Das Comterminal auf dem Schreibtisch piepte, als wollte es seine Gedankenkette unterbrechen. Er ging rasch hinüber, um den Anruf entgegenzunehmen. Er setzte sich in den riesigen, gepolsterten Sessel, den sein Urgroßvater vor über einem T-Jahrhundert bei den Handwerkern des Sandalwood-Systems in Auftrag gegeben hatte, und signalisierte die Annahme des Gesprächs.

Der Bildschirm erhellte sich und zeigte das Gesicht von Hamish Alexanders jüngerem Bruder. Der Ehrenwerte William MacLeish Alexander sagte: »Hi, Hamish.«

»Hallo, Willie.« Alexander kippte den Sessel zurück und schlug die Beine übereinander. »Was verschafft mir das Vergnügen?«

»Deine Commander Harrington«, antwortete William. Normalerweise kam er nie so schnell auf den Punkt.

»Meine Commander Harrington?« Alexander wölbte beide Augenbrauen, und vom Bildschirm grinste William ihn an.

»Deinen erstaunten Tonfall kannst du dir schenken, Hamish! Du hast dich schon genug damit gebrüstet, was sie alles anstellt!«

»›Brüsten‹ ist solch ein grobes Wort«, protestierte Alexander, dann grinste er zurück. »Dennoch, es könnte sein, dass ich mich das eine oder andere Mal positiv über ihre Führung geäußert habe.«

»Und so brüsk wie möglich, wenn ein Freiheitler oder Progressiver in Hörweite stand«, stimmte William zu.

»Familienangewohnheit. Aber was wolltest du denn nun eigentlich über sie sagen?«

»Tatsächlich melde ich mich in der Rolle eines Abgesandten meines geschätzten Premierministers.« William sprach den Satz leichthin aus, dennoch lag in seiner Stimme ein ernster Unterton. »Wusstest du, dass Klaus Hauptmann persönlich hingereist ist, um sie davon abzubringen?«

»Nein, das wusste ich nicht.« Alexander gab sich nicht die Mühe, seine Empörung zu verbergen. »Obwohl ich glaube, ich hätte es erwarten sollen. Ich bezweifle allerdings, dass er Erfolg hatte.«

»Hatte er nicht – aber ich würde gern wissen, wieso du dir so sicher bist, dass er keinen Erfolg haben konnte.«

»Wenn Harrington sich von etwas abbringen ließe, dann hätte sie das Handtuch bereits geworfen. Außerdem werfe ich regelmäßig einen Blick auf Jim Websters Berichte. Sie könnte den Job, den sie tut, gar nicht tun oder überhaupt so viel Staub aufwirbeln, wenn sie dumm wäre oder die komplette Operation nicht von Anfang an durchdacht hätte. Das bedeutet, sie muss gewusst haben, welche Sorte Reaktion sie zu erwarten haben würde, bevor sie sich entschloss, den Schritt vorwärts zu machen und auf die Tretmine zu latschen.«

»Tretmine ist ein recht treffender Ausdruck«, stimmte William mit plötzlichem und vollkommenem Ernst zu, »und wenn sie zurückgewichen wäre, dann hätte die Mine mehr als nur ihre Karriere zerfetzen können.«

Alexander sagte nichts, doch seine Augen stellten eine Frage, und sein Bruder zuckte die Schultern.

»Bevor er abreiste, hat Hauptmann in Landing auf alle Knöpfe in Reichweite gedrückt. Beim Herzog selbst ist er nicht sehr weit gekommen, doch Janaceks Ohr hat er ganz sicher abgekaut. Und bei Gräfin Marisa und Sheridan Wallaces ›Neuen Menschen‹ hat er ebenfalls Eindruck hinterlassen. Ich glaube, wir haben die Größenordnung seiner Beiträge zu gewissen Parteikassen, einschließlich der Neuen Menschen, unterschätzt. Auf jeden Fall hat er die Haken tiefer in den Freiheitlern, als wir dachten. Marisa kann offiziell keinen Zentimeter nachgeben, ohne mit der Regierung zu brechen und ihren Ministerposten zu verlieren. Sie ist nicht bereit, es so weit kommen zu lassen, doch es ist ganz offensichtlich, dass sie und Wallace in den Startlöchern standen, um sich auf die Behandlung des Basilisk-Systems durch die Navy zu stürzen. Wenn Harrington zu diesem Zeitpunkt nachgegeben hätte, dann hätten sie behaupten können, dass mit Harrington die Navy gestümpert und das Königreich zum Gespött der Galaxis gemacht habe, indem sie zuerst interstellare Zwischenfälle mit unseren Nachbarn provoziert und dann ihre Entschlusslosigkeit dadurch unter Beweis stellt, dass sie ihre Aufgaben unter Druck nicht mehr erfüllen wolle.«

Alexander schnaubte verächtlich, und sein Bruder schenkte ihm ein grimmiges und frostiges Lächeln. »Es wäre natürlich alles dummes Zeug. Sie haben sich vorher nie über die Lage im Basilisk-System beschwert, und Harrington anzulasten, zum Status quo ante zurückzukehren, während sie sie gleichzeitig dafür kritisieren, den Status quo überhaupt je geändert zu haben, wäre unlogisch. Andererseits war der Umgang der Freiheitler mit Basilisk Station noch nie von Logik geprägt, nicht wahr? Und wenn sie nur schnell und laut genug redeten, dann könnten sie möglicherweise genügend Verwirrung stiften – besonders unter den unbeteiligten Mitgliedern des Oberhauses und des Parlaments, die jedes Zurückweichen Harringtons wahrscheinlich sowieso als Schlag ins Gesicht für das Prestige des Königreiches ansehen würden –, genügend Verwirrung, um eine Bewegung in Gang zu setzen, die zur Rücknahme der Annexion führen soll.«

»Was auch immer ihnen das nutzen sollte«, grollte Alexander.

»Das kommt darauf an, wie sie es zustande gebracht haben, Hamish«, warnte William nüchtern. »Und wen sie dazu bewegen konnten, ihnen zu helfen. Es sieht zum Beispiel danach aus, als wäre High Ridge bereit gewesen, zumindest ihre ersten Schritte zu unterstützen.«

»High Ridge unter einer Decke mit Marisa und Wallace? Na, das ist ja mal was Neues!«, staunte Alexander.

»Und nichts Neues, das etwas Gutes ahnen lässt für die Fortsetzung der Unterstützung des Herzogs durch den Bund der Konservativen«, bekräftigte William. »Ich fürchte, dass das Ganze vor allem auf Janaceks und North Hollows Mist gewachsen ist. Harrington lässt diesen Esel Young – und dadurch auch Janacek – von Tag zu Tag schlechter aussehen. Aber vor allem hat die Opposition ihre Mannschaften und Unteroffiziere ziemlich hart zugeritten, um sie auf einen großen Zug vorzubereiten, nachdem Hauptmann Harrington so weit eingeschüchtert hat, dass sie zurückweicht. Wallace sollte den Erfüllungsgehilfen spielen. Er ist immerhin so weit gegangen, dass er seinen Namen und ›die Staatsangelegenheiten im Basilisk-System‹ auf die Liste der Fragestunde des nächsten Monats geschrieben hat.«

»Oho!« Alexander schüttelte den Kopf und lächelte dabei dünn. Die Fragestunde gab der Opposition die Möglichkeit, die Regierung zu zwingen, offene (und häufig parteiische) Diskussionen von Themen zuzulassen, die sie lieber vermeiden würde. Ein Premierminister konnte in der Fragestunde nur dann die Antwort auf eine Frage verweigern, wenn er versicherte, dass die Beantwortung die Sicherheit des Königreichs gefährde, und diese Versicherung durch die Krone und den Lordrichter bestätigt wurde. Selbst dann musste die Regierung einzelnen Parlamentsmitgliedern gestatten, die Frage in geheimen Sitzungen zu erörtern. Die Liste der Fragen war somit zumindest potentiell eine extrem wirkungsvolle parlamentarische Waffe, doch sie war ein zweischneidiges Schwert, wenn das Timing danebenging – wie in diesem Fall. Laut einem ungeschriebenen Gesetz der manticoranischen Verfassungstradition konnte eine Frage unter keinen Umständen und auch nicht von ihrem Autoren zurückgezogen werden, wenn sie erst einmal auf der Liste stand.

»Ungeschickt, ungeschickt«, murmelte Hamish Alexander nachdenklich.

»Absolut. Da Wallace die Frage nicht mehr zurücknehmen kann, hat Harrington uns eine perfekte Bresche geschossen, durch die wir durch alle Ergänzungen bis direkt in die ursprüngliche Annexionserklärung vorstoßen können. Doch das ist nur der Fall, wenn sie zum Zeitpunkt, an dem die Frage gestellt wird, immer noch Befehlshaberin des Stützpunktes ist.«

»Nun, ich weiß, dass Jim mit Sicherheit nicht vorhat, Harrington wegzubeordern. Und solange Jim und Luden Cortez standhalten, kann Janacek es nicht tun. Und ich glaube, sie halten stand.«

»Und wenn Young es von selbst schafft, zu seinem Stützpunkt zurückzukehren?«

»Nun ja«, gab Alexander zu, »das ist ein etwas kitzliger Punkt. Jim und Luden können ihn nicht mehr davon abhalten, dorthin zurückzugehen, als Janacek Harrington ablösen kann. Jedenfalls nicht, solange sie nicht ins Licht treten und den Konservativen den Krieg erklären wollen. Und wenn es zu einer offenen Auseinandersetzung zwischen ihnen und dem Ersten Lord kommt, dann verlieren sie. Das muss auch so sein, oder das gesamte Konzept der zivilen Kontrolle übers Militär fliegt zur Luftschleuse raus.«

»Das habe ich befürchtet.« William seufzte. »Unsere Spione im feindlichen Lager berichten, dass High Ridge Druck auf North Hollow ausübt, damit dieser seinen Sohn dazu bewegt, in den sauren Apfel zu beißen und notfalls ohne sein Schiff nach Basilisk Station zurückzukehren.«

»Das klappt nicht«, entgegnete Alexander fest. »In gewisser Weise war er nur deswegen Befehlshaber von Basilisk, weil sein Schiff dort stationiert und er darin war.«

»Was meinst du damit?« William schaute verwirrt drein. Sein Bruder grinste ihn bösartig an.

»Das war schon immer das Problem mit dem Vorposten dort, Willie. Siehst du, offiziell gibt es keinen ›Basilisk-Stützpunkt‹ zu kommandieren – nicht in dem Sinne, wie es einen Flottendistrikt von Manticore oder Gryphon gibt –, und das ist der Annexionserklärung und Janaceks Politik zu verdanken. Es hat zur Folge, dass der Befehlshaber des Vorpostens nicht in der gleichen Position ist wie, sagen wir, der Kommandeur eines Geschwaders. Im Falle eines Geschwaders oder einer offiziellen Station oder eines Distrikts ist der kommandierende Offizier für alle Operationen in seinem zugewiesenen Kommandobereich verantwortlich, auch für alle ihm zugeteilten Schiffe. Doch dank des im Basilisk-System herrschenden Tohuwabohus, das überhaupt kein formell spezifizierter Kommandobereich ist, war Youngs oberste Aufgabe dort, als Captain seines eigenen Schweren Kreuzers zu agieren. Es war nur der Umstand, dass er der dienstälteste Offizier der Navy in diesem System war, der ihn zum Befehlshaber des Vorpostens machte. Oder anders ausgedrückt, die Warlock ist sein ›zugewiesener Kommandobereich‹, und jenseits ihres Rumpfes bestimmen die aktuelle physikalische Position und die Begleitumstände auf einer Ad-hoc-Basis das Ausmaß seiner Autorität. Oh, wenn er sich von der Warlock zur Fearless versetzt hätte, wären von der Admiralität keine Einwände erhoben worden. Im Grunde hätte er das auch tun müssen. Doch er hat die Aufgaben des Systembefehlshabers ganz offiziell dadurch an Harrington abgetreten, dass er das System verlassen hat, und damit hat er sich – einseitig – jeder Verantwortung und Autorität betreffs des Basilisk-Stützpunktes enthoben, bis die Überholung der Warlock beendet ist. Technisch kann er nicht ohne die Warlock nach Basilisk Station zurückkehren, ohne seinen Posten zu verlassen, es sei denn, Luden erteilte ihm den Befehl dazu. Ich kann mir nicht vorstellen, dass Luden das tun wird, doch vorstellen kann ich mir, dass Jim furchtbar engstirnig auf dem Buchstaben des Reglements beharren wird, wenn Young versucht, das Kommando ohne die Warlock wiederzuerlangen.«

»Aber wie lange wird die Warlock denn noch in der Werft liegen?«, fragte William besorgt. »Kann Young mit seinem Schiff dorthin zurückkehren, bevor Wallace’ Frage im Parlament auf die Tagesordnung kommt?«

»Könnte passieren.« Alexander beugte sich vor und trommelte mit den Fingern beider Hände auf der Schreibunterlage. Er dachte einige Sekunden lang nach, dann schüttelte er den Kopf. »Könnte, soll das heißen.«

»Also gut.« William holte tief Luft. »Du weißt natürlich, dass all dies absolut inoffiziell laufen muss, Hamish.« Alexander, der bereits ahnte, was als Nächstes kommen würde, nickte. »Der Herzog hat mich gebeten, dir mitzuteilen, dass Ihrer Majestät Regierung daran gelegen sei, wenn Lord Pavel Young sich für den kommenden Monat nicht auf dem Basilisk-Stützpunkt befände.«

»Ich versehe, Willie.« Alexander sah seinen Bruder einige Sekunden lang an und zuckte dann die Schultern. »Ich will sehen, was ich tun kann – inoffiziell natürlich.«

»Danke, Hamish. Wir wären dir sehr dankbar.«

»Alles für die gute Sache, Willie«, antwortete Alexander. »Bis bald.«

Sein Bruder nickte, und Alexander unterbrach die Verbindung. Er saß eine Weile in schwermütige Gedanken versunken da, dann gab er eine verschlüsselte Nummer ins Com ein. Der Bildschirm erhellte sich mit einem ›BITTE WARTEN‹, dann erschien darauf ein schlaftrunkener James Webster.

»Wer …? Ach, um Gottes willen, Hamish! Kannst du einen schwer arbeitenden Mann denn nicht in Ruhe schlafen lassen?«

»Ich fürchte, nein. Ich habe gerade mit Willie gesprochen, und er hat einen kleinen Job für uns.« Alexander gab die Unterhaltung mit seinem Bruder in kurzen Sätzen wieder. Websters Augen weiteten sich, während die letzten Spuren von Schläfrigkeit aus ihnen verschwanden.

»Sehr bescheiden, dein Herr Bruder, nicht wahr?«, meinte er ironisch, als Alexander geendet hatte.

»Er verlangt nicht mehr von uns, als wir von ihm. Es ist doch die perfekte Gelegenheit, die Opposition mit den Unterhosen an den Kniekehlen zu erwischen, Jim. Nach allem, was Willie mir bisher gesagt hat, ist eine recht beständige Mehrheit im Oberhaus von Harringtons Erfolgen genügend beeindruckt, um zur Regierung zu halten, und im Unterhaus haben wir bereits eine starke Mehrheit. Wenn Wallace seine Frage stellen muss, während Harrington immer noch Befehlshaberin ist, kann die Antwort der Regierung auf ihren Aktionen und nicht denen Youngs basieren und sie als das hinstellen, was sie ist: ein entscheidungsfreudiger Offizier, der zum ersten Mal seit zwanzig Jahren die Aufgaben der Navy in diesem System voll erfüllt. Und dann kann sie anführen, dass man zusehen muss, dass andere Offiziere in der Zukunft die Mittel haben, das Gleiche zu tun. Wenn es so weit kommt, können wir den Basilisk-Stützpunkt tatsächlich zu etwas machen, das funktioniert und mehr ist als ein halbherziger Albtraum. Harrington hat für uns getan, was in ihrer Macht steht; alles, was wir tun müssen, ist Young noch ein wenig länger aus ihrem Rücken und hier auf Manticore zu halten.«

»Hamish, ich wäre der Erste, der zugibt, von einer solchen Chance schon immer geträumt zu haben, aber wie, schlägst du vor, sollen wir es angehen? Ich kann garantieren, dass Luden Young nicht erlauben wird, sein Schiff zu verlassen, und dass ich ihm nicht erlaube, ohne Schiff zurückzukehren, doch die Überholung der Warlock kann gar nicht mehr so lange dauern.«

»Das weiß ich. Aber du weißt sicherlich, dass auch die besten Reparaturmannschaften von Zeit zu Zeit nachlässig werden.«

»Ich bezweifle, dass der Erste Raumlord von solchen Dingen wissen sollte.«

»Wenn das so ist, dann erzähl ihm doch einfach nichts davon.« Alexander grinste plötzlich jungenhaft. »Und erzähl mir nicht, dass du nicht manchmal vergisst, Dinge auf dem Dienstweg mitzuteilen.«

»Das soll von Zeit zu Zeit vorgekommen sein«, räumte Webster ein. »Was soll ich mir denn diesmal verschweigen?«

»Ich werde raufgehen und ein kleines Schwätzchen mit Craig halten, glaube ich. Kann ich ihm sagen, meine Mission sei von dir abgesegnet – natürlich inoffiziell?«

»Inoffiziell, aber mit Inbrunst.«

»Ausgezeichnet. Danke, Jim. Tut mir leid, dich aus dem Bett geholt zu haben.«

»Nicht so schlimm. Mach nur deine Sache mit Craig gut.«

»Oh, das werde ich«, stimmte Alexander lächelnd zu. »Das werde ich schon.«

Der Vizeadmiral der Roten Flagge Sir Craig Warner, Kommandierender Offizier Ihrer Majestät Raumstation Hephaistos, stahl seinem Terminplan die Zeit, die Privatyacht persönlich in Empfang zu nehmen. Vor längerer Zeit, als er sich erinnern mochte, hatte ein sehr junger Commander Warner sich über die in Trunkenheit ausgesprochene Beleidigung der Tugend einer Dame in ein Duell verwickelt gefunden. Sein damaliger Kommandant, ein hochwohlgeborener Aristokrat, hatte das Duellieren abgelehnt, doch nachdem ihm die Umstände und die sehr plastische Natur der Beleidigung erklärt worden waren, hatte er Commander Warner dadurch erstaunt, dass er sich als Sekundant anbot. Die fragliche Dame war heute mit Vizeadmiral Warner verheiratet und die Mutter seiner vier Kinder, und mit seinem damaligen Kommandanten verband ihn eine enge Freundschaft; außerdem war er der Pate von Warners ältestem Sohn. Als Hamish Alexander ihn also um ein paar Stunden seiner Zeit bat, war Warner nur zu gern bereit, ihm diesen Wunsch zu erfüllen.

Die Yacht hatte mittlerweile ihr Andockmanöver beendet. Warner trat an die Personenröhre, um den Besucher zu begrüßen. Es war ein inoffizieller Besuch, und Alexander trug Zivilkleidung – er war seit der Woche von Sir Edward Janaceks Amtsantritt auf Halbsold gesetzt –, also hielten sie sich nicht mit formellen Höflichkeitszeremonien auf.

»Schön, dich wiederzusehen, Craig«, sagte Alexander und schüttelte ihm kräftig die Hand. »Willst du nicht mal wieder ein echtes Raumkommando?«

»Auch die dienen, die da stehen und schweißen«, erwiderte Warner feierlich. »Andererseits hörte ich von einem Schlachtgeschwader, das einen guten Flaggoffizier benötigt.«

»Wirklich?«, grinste Alexander. »Wann?«

»Unglücklicherweise muss ich vorher noch sieben Monate hier verbringen. BuShips mag mich mehr, als mir lieb ist.«

»Das liegt daran, dass du einfach zu effektiv arbeitest«, neckte Alexander ihn, während sie zu den Personenkapseln gingen.

»Das ist wahr. Das ist allzu wahr. Aber was kann ich für dich tun, Hamish? Möchtest du eine Führung durch meine kleine Werkstatt?«

»Vielleicht später. Tatsächlich meine ich das sogar ernst. Aber zuerst möchte ich mir für ein paar Minuten dein Ohr leihen. Unter vier Augen.«

Warner warf seinem Vorgesetzten einen scharfen Blick zu, dann zuckte er die Schultern und lud ihn mit einer Handbewegung ein, in die Kapsel zu steigen.

»In diesem Fall sollten wir uns in mein Büro begeben«, schlug er vor, drückte einige Knöpfe, und Alexander nickte.

Die Kapsel setzte sie an einer Station keine fünfzig Meter von Warners Büro ab. Seite an Seite schritten die beiden Admiräle die Passage entlang und schwatzten dabei freundschaftlich und harmlos. Warners Adjutantin und sein persönlicher Schreibersmaat warteten im Büro auf ihn. Er schickte die beiden hinaus und schloss die Luke hinter ihnen. Dann wies er Alexander einen bequemen Sessel an, schenkte ihnen beiden Drinks ein und setzte sich hinter seinen Schreibtisch.

»Also, Hamish«, fragte er schließlich, »was hat’s mit deinem inoffiziellen Besuch nun auf sich?«

»Es geht um den Basilisk-Stützpunkt«, antwortete Alexander. Warner stutzte überrascht. »Um genauer zu sein«, fuhr Alexander fort, »es geht um die Möglichkeit, zu erreichen, dass uns dort bald nicht mehr die Hände gebunden sind. Interessiert?«

»Sehr. Aber wo komme ich ins Spiel?«

»Nun, Craig, es ist so …« Alexander lehnte sich zurück und schlug die Beine übereinander, dann gab er das Gespräch mit seinem Bruder wieder. Warner hörte aufmerksam zu, nickte verstehend bei jedem einzelnen Punkt, dann kippte er den Sessel zurück.

»Also wollt ihr, du und Admiral Webster, dass ich Young aufs Trockene setze?«, fragte er, als Alexander fertig war.

»Mehr oder weniger – und sehr inoffiziell. Wie sieht’s aus? Kannst du das für uns tun?«

»Das weiß ich nicht, Hamish.« Warner knetete nachdenklich seine Unterlippe und zuckte die Achseln. »Die Sache ist nämlich die: Ich lasse mir mit Young schon Zeit, seit sich Harringtons Leistungen im Basilisk-System herumzusprechen begannen. Einfach nur um zu sehen, wie der kleine Mistkerl sich windet. Er hat nicht die Prioritäten erhalten, von denen er meint, sie stünden ihm zu, und er kommt fast jeden Tag hierher, um sich zu beschweren.«

»Soll das heißen, dass du alle deine Tricks schon verbraten hast?«

»Ich weiß nicht …« Warner dachte noch etwas mehr nach, dann drehte er sich mit dem Sessel zu seinem Terminal und rief die Dateien über HMS Warlock ab. Er runzelte die Stirn und pfiff tonlos durch die Zähne, während er durch die Bildschirmseiten voller Daten blätterte. Alexander mobilisierte alle Geduld, die er nur aufbringen konnte.

»Ach, sieh mal einer an!«, murmelte Warner schließlich nach etlichen Minuten. »Das ist ja interessant.«

»Was denn?«

»Als die Warlock hier ankam, verlangte Young komplett neue Abstimmschaltkreise für das Warshawski-Focksegel. Er hat tatsächlich einen recht schrillen Ton angeschlagen wegen der Sache, aber wie du weißt, muss BuShips – in diesem Fall also ich – mit unterzeichnen, wenn es um eine so große Sache geht.« Er sah mit einem bösen Grinsen auf, und Alexander lächelte mit plötzlich sehr lebhaften Augen zurück.

»Und wie lautete Ihre Entscheidung, Admiral Warner?«

»Ich fällte keine, Admiral Alexander. Nach dem, was mir hier vorliegt, hat er noch acht oder zehn Monate Hyperraumzeit gut, bevor er an den Grad der Abnutzung, der einen Austausch nötig macht, auch nur herankommt. Ich habe mich geweigert, ihm eine Antwort zu geben, weil ich ihm damit in den arroganten Hintern treten wollte. Unter normalen Umständen würde ich die Umrüstung nicht autorisieren, wenn seine Komponenten so viel Nutzzeit übrig haben.«

»Aha. Und unter den gegebenen Umständen?«

»Na ja, ich könnte mich vielleicht dazu durchringen, ihm den Gefallen schließlich doch noch zu tun«, antwortete Warner großzügig.

»Gut! Aber er wird die Hand beißen, die ihn streichelt, meinst du nicht auch? Ich dachte, er sei hier gewesen, um dich zum umgehenden Beenden der Überholung aufzufordern.«

»Oh ja, er war hier. Und ich bin auch ganz sicher, dass er nein danke sagen wird, wenn ich ihm den Vorschlag jetzt mache. Aber es gibt Mittel und Wege, Hamish. Es gibt immer Mittel und Wege.«

»Als da wären?«

»Nun …« Warner schaltete das Terminal ab und wandte sich wieder seinem Freund zu: »Ich denke, zunächst werde ich meine Entscheidung, dass ich die beantragte Erneuerung bewilligt habe, bis zum Ende dieser Wache zurückhalten. Young verbringt viel Zeit auf dem Boden und bummelt in Landing von einem Nachtclub zum nächsten, während Commander Tankersley, sein Eins-O, die ganze Arbeit macht – die beiden sind sich übrigens überhaupt nicht grün. Während Young auf Zechtour ist, lässt er seinen Comlink zu Hause und alle Anrufe von seinem Nachrichtenservice beantworten. Wenn wir ihm also Zeit geben abzuhauen und erst dann die Arbeiten genehmigen, haben wir anderthalb Wachen, wenigstens zehn Stunden, um in Gang zu kommen, bevor er wieder auftaucht. Ich könnte mir vorstellen, dass das Focksegel der Warlock über die Aufschleppe ausgebreitet liegt, bevor er auch nur ein Wort davon erfährt.«

»Tankersley würde den Braten nicht riechen und Young warnen?«

»Wie ich schon sagte, die beiden sind einander überhaupt nicht grün. Tankersley ist ein sehr anständiger Mann. Ich glaube nicht, dass Youngs Versuch, Harrington reinzulegen, ihm sehr gefallen hat. Außerdem kann man nicht bei einem Mann wie Young Erster Offizier sein, ohne mitzubekommen, wie nutzlos er in Wirklichkeit ist. Unter den Umständen glaube ich auch nicht, dass Young seinem Eins-O die wahren Gründe für sein Handeln mitgeteilt hat, und deshalb kann Tankersley den voll und ganz uninformierten, doch eifrigen Eins-O spielen, wenn er’s drauf anlegt. Ich schätze, er wird Young anrufen, selbstverständlich, aber nur, um bei seinem Nachrichtenservice eine Mitteilung zu hinterlassen – und zwar eine ohne besondere Dringlichkeit.« Warner tappte mit den Fingern leise auf der Schreibunterlagen herum, dann nickte er vor sich hin. »Es kann aber nicht schaden, bei der Sache ganz sicher zu gehen. Meine Adjutantin sieht nicht nur gut aus; sie ist eine sehr intelligente junge Frau und hat mit Tankersley außer Dienst einige Zeit verbracht. Das ist ein Grund, warum ich glaube, dass er in Ordnung ist – Cindy würde nicht mit ihm ihre Zeit vergeuden, wenn er’s nicht wert wäre. Wäre es recht, ihm über sie beiläufig mitzuteilen, dass ich es begrüßen würde, wenn sein nächster Fortschrittsbericht an seinen Kommandanten ein wenig vage ausfiele?«

»Wir können Jim oder die Regierung nicht in die Sache verwickeln, Craig«, warnte Alexander. »Wenn du dich in Tankersley getäuscht hast, dann wirst du derjenige sein, der den ganzen Ärger abbekommt.«

»Ich glaube nicht, dass ich mich täusche. Ich bin durchaus bereit, dieses Risiko einzugehen – das ist’s mir wert. Und zum Teufel, wer will schon ein Schlachtgeschwader? Carol hätte mich sowieso am liebsten endgültig auf dem Boden.«

Warner redete leichthin, doch beiden von ihnen war nur zu gut bewusst, dass der Verlust seines nächsten Kommandos oder sogar Halbsold für ihn nicht nur möglich, sondern wahrscheinlich war, wenn irgendetwas von dem, was sie besprochen hatten, offiziell bekannt wurde. Sie sahen sich einen Moment lang in die Augen, dann lächelte Warner.

»Jetzt lass dir meinetwegen bloß nicht noch mehr graue Haare wachsen, Hamish. Ich krieg’ das schon hin. Und sobald wir das Vorschiff der Warlock erst mal offen haben, garantiere ich, dass sie die Werft in den nächsten sieben Wochen nicht verlassen wird. Ist das lang genug?«

»Das ist lang genug«, bestätigte Alexander. »Vielen Dank, Craig.«

»Nicht der Rede wert. Ich konnte schon seinen Vater nie leiden. Und Carol wird entzückt sein, wenn sie von der Sache hört. North Hollow war hinter ihr her, bevor wir heirateten, weißt du.«

»Nein, das wusste ich nicht. Ich habe mich allerdings gefragt, warum du seinen Sohn von Anfang an nicht leiden konntest.«

»Also, damit hatte diese uralte Geschichte nichts zu tun. Na ja, fast nichts. Dieser kleine Kriecher ist schon ganz allein und aus eigener Kraft eine Schande für die Uniform, die er trägt.«

Warner blieb noch ein Weilchen sitzen, durchdachte dabei seinen Plan, dann nickte er und stand auf.

»So weit, so gut«, sagte er mit unverhohlener Befriedigung. »Und nun, während ich darauf warte, dass mein ruchloser Plan ins Rollen kommt, kann ich dir doch die versprochene Führung geben! Danach können wir in der Flaggoffiziersmesse zu Abend speisen, bevor du dich auf den Heimweg machst.«

»Das klingt sehr gut«, stimmte Alexander zu, und die beiden Admirale gingen wieder zur Luke des Büros. »Übrigens, wie geht’s den Kindern?«, fragte er, als sie die Tür durchschritten. »Ich bin zwar in der letzten Woche Carol begegnet, aber wir hatten keine Zeit, miteinander zu reden.«

»Oh, es geht ihnen gut. Sandra ist gerade zum Commander befördert worden, und es sieht ganz so aus, als könnte sich Bob frühzeitig für den TLF qualifizieren. Keith und Fred gehen immer noch zur Schule, und keiner von beiden scheint sich für die Navy zu interessieren, aber …« Sie gingen langsam die Passage entlang und unterhielten sich entspannt.





23




Medusa wirkte noch immer wie der langweiligste Planet, den sie jemals zu Gesicht bekommen hatte, fand Honor, während sie wieder einmal über dem visuellen Hauptdisplay brütete. Allmählich schien es, als könnten äußere Eindrücke täuschen. Sie erinnerte sich daran, einmal von einem uralten Fluch von Alterde gelesen zu haben, welcher dem Verfluchten wünschte, in ›interessanten Zeiten‹ zu leben. Heute ergab das für sie wesentlich mehr Sinn als damals beim Lesen.

Sie unterdrückte ein Seufzen, schritt zu ihrem Sessel hinüber und ließ sich hineinsinken, ohne offiziell die Wache von McKeon zu übernehmen. Ihre Gedanken waren beschäftigt.

Hauptmanns Besuch lag zwei Tage zurück. Zwei ganze Tage ohne eine einzige neue Katastrophe reichten aus, um Honor vor lauter Erwartung eine Gänsehaut zu verschaffen. Nicht, dass es keine ›interessanten‹ Entwicklungen gegeben hätte. Dame Estelles höllenfeurige Beschreibung ihres Gesprächs mit Gräfin Marisas Kurier war eine davon. Honor hätte vorher nicht im Traum daran gedacht, die vornehme Residierende Kommissarin könnte so urgewaltig erzürnt werden. Dame Estelle hatte ausgesehen, als wollte sie Stücke aus dem Mobiliar herausbeißen, doch nachdem Honor der Wiedergabe der Besprechung zugehört hatte, konnte sie die Stimmung der Adligen sehr gut nachvollziehen.

Anscheinend erhielt Gräfin Marisa seitens New Kiever Finanzkreise im Allgemeinen und dem Hauptmann-Kartell im Besonderen erheblichen Druck. Auf der Grundlage von Dame Estelles Bemerkungen keimte in Honor der Verdacht, dass die großen manticoranischen Handelskartelle der Kasse der Freiheitspartei mehr Mittel zukommen ließen, als sie je gedacht hätte. Der Gedanke eines Bündnisses zwischen den parlamentarischen Verfechtern erhöhter Wohlfahrtsausgaben und den Industriekapitänen erschien Honor ein wenig bizarr, doch irgendetwas, das mit der Opposition zusammenhing, musste den Industriellen Probleme bereiten. Warum sonst hätte Gräfin Marisa beschlossen, Dame Estelle die Daumenschrauben anzusetzen und sie zurückzupfeifen?

Honor war erstaunt, von der Kommissarin zu erfahren, dass Gräfin Marisa in unmissverständlichen Worten die Anweisung erhalten hatte, die Finger von den Einsätzen der Navy im Basilisk-System zu lassen. Das musste ein herber Schock für die Ministerin gewesen sein, dachte Honor voll insgeheimem Entzücken. Es bestätigte ihre Vermutung, dass jemand weiter oben in der Befehlskette ihr Tun begrüßte. Zum ersten Mal seit der Annexion des Basilisk-Systems war der Ministerin für Medusianische Angelegenheiten gesagt worden – und zwar recht direkt und unverblümt –, dass ihre Autorität in der obersten Atmosphärenschicht des Planeten endete. Es war lange überfällig gewesen, die Autorität und Verantwortung der Flotte im Basilisk-System geltend zu machen, obwohl Honor wenig Zuversicht spürte, dass es so bleiben würde, wenn man bedachte, welche Sorte Schiffe und Offiziere hier normalerweise eingesetzt wurden.

Doch Gräfin Marisa war mit der gegenwärtigen Lage nicht im Geringsten zufrieden. Vermutlich hatte ihre Autorität innerhalb der eigenen politischen Domäne bereits Einbußen erlitten.

Honor hatte das wütende Leuchten in den Augen der Kommissarin nicht ganz begriffen, bis diese aufhörte zu schäumen und begann, über die politische Situation in der Heimat zu spekulieren. Natürlich verstand Honor nicht viel von den Vorgängen innerhalb des Parlaments von Manticore. Sie bevorzugte die Navy, wo die Befehlskette im Allgemeinen deutlich war, ganz egal, welche Kämpfe im Hintergrund zwischen Fraktionen und Machtgruppen abliefen. Doch Dame Estelle schien die byzantinischen Spielregeln zu begreifen und überzeugt zu sein, dass unter der Oberfläche etwas Tiefgreifendes, Kompliziertes und wahrscheinlich Drastisches vor sich ging – und was immer es war, es lief schlecht für Gräfin Marisa.

Honor konnte Matsukos Ausführungen so weit folgen, denn Dame Estelle hatte erklärt, dass Gräfin Marisa als eine der Anführerinnen der Opposition ihren gegenwärtigen Posten als Ministerin für Medusianische Angelegenheiten nur deswegen innehatte, weil er traditionell an ein Mitglied der Freiheitspartei ging, als eine Art Quidproquo aus der alten, mörderischen parlamentarischen Auseinandersetzung wegen der Annexion. Doch Marisa konnte nur so und so weit von der Linie der Regierung abweichen, ohne den Posten zu verlieren. Es schien ganz so, als hätte sie diese Grenze erreicht, denn ihr Bote war lediglich mit ›Vorschlägen‹, nicht aber Direktiven in Dame Estelles Büro gekommen.

Der Kommissarin gefielen diese Vorschläge nicht im Geringsten, und so weit Honor ihre Bedeutung entschlüsseln konnte, schien es sich dabei samt und sonders um Variationen über das gleiche Thema zu handeln. Dame Estelle solle sich die Bedeutung der großen manticoranischen Handelshäuser für das Königreich vor Augen halten. Sie möge sich bemühen, einen ›etwas versöhnlicheren Ton‹ im Umgang mit ihnen anzuschlagen und zwischen der ›übertrieben rigorosen Anwendung‹ der Handelsbestimmungen durch die Navy und den ›begründeten Befürchtungen bezüglich plötzlicher, abrupter Wechsel des regulatorischen Klimas‹ der Kartelle ›vermitteln‹. Vor allem jedoch solle sie sich der ›vorübergehenden Natur unserer beschirmenden Präsenz auf Medusa‹ erinnern und alle Maßnahmen vermeiden, welche die Eingeborenen verärgern könnten oder die, die eines Tages als Gleichberechtigte mit ihnen Handel treiben würden. Und natürlich solle sie ›trachten‹, die ›möglicherweise übereifrige Art‹ einzudämmen, mit der die gegenwärtige Befehlshaberin des Basilisk-Stützpunktes anscheinend versuche, ihre Macht über den Rest des Sonnensystems auszuüben.

Es klang, entschied Honor, wie der unaufrichtigste, doppelzüngigste Fall interstellaren Armumdrehens, von dem sie je gehört hatte. Außerdem kam er sehr ungelegen. Dame Estelle war nämlich gerade erst seit zehn Minuten in ihrem Büro gewesen, als Gräfin Marisas Kurier sie erreichte. Zuvor hatte sie das Krankenrevier des Regierungsgebäudes besucht, wo die am schwersten verwundeten ihrer NPA-Polizisten gerade ihren Verletzungen erlegen waren, und sie war überhaupt nicht in der Stimmung für Politik gewesen.

Also hatte sie den unglückseligen Überbringer schlechter Nachrichten zusammengestaucht und ihn mit dem Kopf unter dem einen Arm und einer detaillierten Aufstellung aller jüngst aufgedeckten Verletzungen Ihrer Majestät Medusa-Schutzgesetze unter dem anderen nach Hause geschickt. Die Aufstellung hatte, wie Dame Estelle mit grimmiger Befriedigung hinzufügte, mit der Beobachtung abgeschlossen, dass die Aufdeckung dieser Gesetzesbrüche erst durch die ›hingebungsvollen, professionellen, unermüdlichen und außerordentlich erfolgreichen Anstrengungen, sowohl allein als auch in Zusammenarbeit mit der NPA‹ (das war ein direktes Zitat) von Commander Harrington und der Besatzung von HMS Fearless möglich geworden sei. Unter den gegebenen Umständen, hatte Dame Estelle hinzugefügt, habe sie nicht die Absicht, danach zu trachten, Commander Harringtons Aktivitäten einzudämmen, sondern im Gegenteil den Vorsatz gefasst, sie mit allen verfügbaren Mitteln zu unterstützen.

Wenn Ihrer Majestät Regierung mit ihren Absichten nicht einverstanden wäre, würde sie selbstverständlich ihren Rücktritt erklären.

Die Tatsache, dass ihr Rücktrittsangebot nicht angenommen worden war, deutete Dame Estelles Meinung nach darauf hin, dass Gräfin Marisa in der Heimat in irgendwelcher Tinte steckte. Honor war sich dessen nicht so sicher, doch wenn sie die Tatsache der unerwarteten Unterstützung durch ihre Vorgesetzten in Betracht zog, dann musste sie zugeben, dass die Kommissarin vielleicht doch recht haben könnte.

Das Problem war natürlich, dass diese Unterstützung schnell schwinden konnte, wenn Dame Estelle und sie nicht durchhielten und nicht entweder die Hintermänner des Drogenlabors (und damit höchstwahrscheinlich auch der neuen Waffen) aufdeckten oder auf andere Weise sicherstellten, dass die Aktivität dieser Kriminellen ein für alle Mal vorüber war. Unangenehmerweise waren sie in dieser Sache um keinen Schritt weitergekommen, seit Hauptmann und der Kurier durch den Basilisk-Terminus den Rückweg nach Manticore angetreten hatten.

Während Nimitz auf der Lehne des Sessels ein Nickerchen machte, lehnte Honor sich halb zurück, schlug die Beine übereinander und faltete die Hände unter dem Kinn, um darüber nachzudenken, was sie hätte tun können. Oder was sie immer noch tun konnte.

Als Spur war die Anzapfung des Energiesatelliten mit Sicherheit eine Sackgasse. Es konnte kein Zweifel bestehen, dass die Anzapfung schon eingebaut gewesen war, als der Kollektor vom Hauptmann-Kartell hergebracht wurde, doch trotz McKeons heftigen Gegenangriffs gegen Klaus Hauptmann und der Ermittlungen, die in der Heimat ohne Zweifel aufgenommen wurden, war es unwahrscheinlich, dass man je beweisen konnte, wie der Shunt in den Satelliten gekommen war. Wenn eine Einzelperson an hoher Stelle im Hauptmann-Kartell die Installationsanweisung gegeben hatte, dann waren alle Aufzeichnungen, die davon vielleicht einmal existiert haben mochten, in der Zwischenzeit mit Sicherheit vernichtet worden. Und wenn jemand die Anzapfung eingebaut hatte, während die vorfabrizierten Teile des Satelliten hier im Basilisk-System montiert wurden, dann konnte es jeder unter den mehreren Dutzend Leuten gewesen sein, die an dem Projekt gearbeitet hatten. In beiden Fällen war die Chance, den Schuldigen jemals festzunageln, astronomisch gering.

Doch eine Sache hatte Dame Estelle angemerkt, die auch Honor zu denken gab. Ausgerechnet den Ersatzkollektor der Regierung anzuzapfen zeugte von einem Grad arroganten Selbstvertrauens, der überhaupt nicht zu der peinlichen Sorgfalt passen wollte, mit der das Labor selbst verborgen worden war. Es war nicht notwendig gewesen, ausgerechnet diesen Kollektor anzuzapfen! Selbst wenn sie keinen eigenen Kollektor benutzen wollten, hätte doch ein geothermisches Kraftwerk oder ein simpler hydroelektrischer Generator in den nur zwei Kilometer entfernten Vulkanquellen das Labor mit der nötigen Elektrizität versorgen können. Zur Übertragung hätten die Gangster dann sogar einfache Kabel benutzen können, die nicht die Entdeckungsrisiken angestrahlter Empfänger und Relais aufwiesen. Es schien beinahe, als würde der Gegner eine gespaltene Persönlichkeit aufweisen. Ein Teil verbarg das Drogenlabor mit geradezu an Besessenheit grenzender Sorgfalt, der andere ging völlig überflüssige Risiken ein – fast, als ob es ein Nervenkitzel sei, die Energie zum Betreiben der so gut versteckten Anlagen ausgerechnet vom Feind zu stehlen.

Und, dachte Honor grimmig, es konnte sogar eine dritte Facette der Persönlichkeit geben, wenn man die Art und Weise bedachte, wie das Labor in die Luft gejagt worden war. So etwas zu tun war doch außerordentlich dumm für jede kriminelle Organisation; die NPA würde niemals aufgeben, nach den Verantwortlichen zu fahnden. Es kam Honor beinahe wie eine absichtliche Herausforderung vor, voller Bosheit konstruiert, um eine möglichst heftige Reaktion der Regierung zu provozieren.

Das Problem war nur, das all das keinerlei Sinn ergab. Die bösen Jungs schienen bei ihrer Planung nicht nur in ein Dutzend verschiedene Richtungen gleichzeitig gehen zu wollen, der Maßstab des Unterfangens war einfach zu groß. Dame Estelle hatte recht. Was immer diese Leute auch wollten, es konnten nicht die Gewinne aus Drogen- oder Waffenverkäufen an die Eingeborenen sein. Es schmeckte vielmehr nach einer verdeckten Operation einer außerplanetaren Macht, aber zu welchem Zweck? Die Medusianer zu bewaffnen und mit einer Droge vollzupumpen, die Gewalttätigkeit hervorrief, wies deutlich auf den Versuch hin, einen Eingeborenenaufstand herbeizuführen. Kein denkbarer medusianischer Aufstand konnte hoffen, die Kräfte zu vernichten, die Manticore ins Basilisk-System schicken würde, um ihn niederzuschlagen. Es mochte viel Blutvergießen geben, bevor der Aufstand vorbei war, doch das meiste Blut würde medusianisch und nicht manticoranisch sein. Die wahrscheinlichste Folge wäre eine starke, dauerhafte militärische Präsenz auf Medusa, die die im Moment dort stationierten, leicht bewaffneten NPA-Polizisten ersetzen würde.

Es sei denn natürlich, wer auch immer dahintersteckte (und Honor vermied bewusst die Annahme, es sei die Republik von Haven), hoffte auf eine ganz andere Reaktion. Es war immer möglich, dass ein Blutbad auf Medusa Wasser auf die Mühlen der Freiheitler und Progressiven schütten und im Parlament eine solche Abscheu hervorrufen würde, dass die Anti-Annexionisten endlich den kompletten Rückzug Manticores von Medusa durchsetzen konnten. Die Idee kam Honor sehr unwahrscheinlich und weit hergeholt vor, aber eine Möglichkeit war es immerhin. Selbst wenn dieser Plan funktionierte, würde das Königreich deswegen noch lange nicht seine Ansprüche auf den Basilisk-Terminus des Wurmlochknotens aufgeben, und was würde es irgendeiner Macht – einschließlich Haven – nützen, lediglich die NPA von Medusa zu vertreiben?

Nein, hier ging noch etwas ganz anderes vor sich. Etwas, das sowohl Dame Estelle als auch Honor bisher entgangen war, aber auf jeden Fall etwas, das mit fremden politischen Interessen zusammenhing und nicht mit einer einheimischen manticoranischen Verbrecherbande. Dessen war sich Honor sicher, auch wenn sie einfach nicht das nächste Glied der Kette finden konnte, und das bedeutete …

»Captain?«

Honor schrak beim Klang von Captain Papadapolous’ Stimme aus ihren Gedanken auf. Ihre Überraschung weckte Nimitz, und er setzte sich auf, um den Marine anzugähnen.

»Ja, Major?«, antwortete sie. Dann bemerkte sie Barney Isvarian, der an der Luke des Besprechungsraums stand, und verengte die Augen. »Sie sind mit dem Einsatzplan für mich fertig?«

»Jawohl, Ma’am. Es tut mir leid, dass es so lange gedauert hat, aber Major Isvarian … nun, er war recht erschöpft, Ma’am. Außerdem dauerte es seine Zeit, bis wir vernünftige Karten aufgetrieben hatten und brauchbare Zahlen darüber, was genau der NPA auf dem Planeten zur Verfügung steht.«

»Kein Problem, Major«, sagte Honor und meinte es auch so. Wäre der geringste defensive Unterton in Papadapolous’ Worten zu hören gewesen, dann hätte sie anders reagiert, doch er hatte nur Tatsachen und keine Ausflüchte vorgebracht. Sie kletterte aus dem Sessel und schüttelte sich, dann sah sie zum Wachhabenden hinüber.

»Mr. McKeon?«

Der Eins-O sah von seinen Displays auf. »Ja, Skipper?« Honor beobachtete, dass ein oder zwei Köpfe ruckten, als wollten sie zu ihm herumfahren und ihn anstarren. Seine Benutzung des Wortes ›Skipper‹ wirkte nicht mehr ausgemacht fremdartig, doch wirklich natürlich klang es aus seinem Munde auch nicht. Noch nicht.

»Ich würde mich freuen, wenn Sie sich zu Major Papadapolous, Major Isvarian und mir in den Besprechungsraum gesellen könnten. Ich wüsste gern, was Sie zu der Sache zu sagen haben.«

»Selbstverständlich, Ma’am.« McKeon erhob sich und sah zu Leutnant Cardones hinunter. »Sie haben die Wache, Mr. Cardones.«

»Aye, aye, Sir, ich habe die Wache«, antwortete Cardones, und McKeon ging flott mit Honor und Papadapolous in den Besprechungsraum.

Der Marineinfanterist, der sowieso nie ein Interesse für das Verhältnis zwischen Honor und ihren Navyoffizieren gezeigt hatte, schien glücklicherweise keine Änderung in ihrer Beziehung zu McKeon festzustellen. Er trat an den Konferenztisch und fütterte eines der Terminals mit einem Paar Datenchips, dann wartete er, bis Honor und McKeon sich hingesetzt hatten. Isvarian, der wesentlich besser aussah als beim letzten Mal, da Honor ihn in diesem Besprechungsraum gesehen hatte, nahm ebenfalls Platz. Papadapolous räusperte sich.

»Grundsätzlich, Captain, Commander McKeon, möchte ich Ihnen zunächst einen kurzen Überblick unserer Ideen geben, bevor ich Ihnen die tatsächlichen Einsatzbefehle zeige. Wäre das in Ordnung?«

»Selbstverständlich, Major«, antwortete Honor.

»Vielen Dank, Ma’am. Also zur Sache. Zunächst hatten wir drei Schwierigkeiten zu berücksichtigen. Erstens: Wir müssen auf eine Bedrohung reagieren, deren Parameter für uns unbestimmbar sind. Zwotens: Unsere Mittel sind begrenzt; das Mittel, das sich im Moment außerhalb des Planeten aufhält – das Marineinfanteriekontingent der Fearless – ist nicht an einem Punkt konzentriert. Drittens: Die Ideallösung verlangt, dass wir unsere Marines und ihre Feuerkraft mit der NPA und ihrer Kenntnis der lokalen Verhältnisse und der größeren Truppenstärke in eine einzige Einheit zusammenfassen, die unter einer gemeinsamen Einsatzleitung operiert. Nach langen Diskussionen mit Major Isvarian sind meine Zugführer und ich zu dem Schluss gekommen, dass wir nicht vorhersehen können, wie stark der Gegner sein wird, bevor wir ihm gegenüberstehen und er auf uns zukommt. Es gibt einfach keine Möglichkeit für uns, seine Stärke abzuschätzen, obwohl sich das ändern kann, wenn auf Medusa die nachrichtendienstlichen Bemühungen verstärkt werden. Alles, was uns ein klares Bild der möglichen feindlichen Truppenstärke verschaffen könnte, wäre unschätzbar wertvoll für uns. Major Isvarian hat uns versichert, dass seine Leute alles tun werden, um diese Informationen für uns zu erlangen. Weiterhin haben wir die Schwierigkeit, unsere eigenen Truppen zu konzentrieren. Die NPA kommt auf eine Stärke von etwa fünf Kompanien, wenn wir nur die absolut nötigen Patrouillen abstellen, und meine Kompanie ist nicht in voller Stärke vorhanden. Mit Ihrer Erlaubnis würde ich daher gern die Marines, die derzeit Zoll- und Inspektionskommandos zugeteilt sind, davon wieder abziehen. Ich glaube, dass das Verkehrsaufkommen auf ein Niveau gesunken ist, welches uns erlaubt, die Anzahl der Inspektionsboote zu reduzieren und sie allein mit Navymannschaften zu besetzen. Das würde unsere Marines für mögliche Bodeneinsätze freistellen. Wenn wir das tun könnten, würden wir über vier Züge in voller Kampfstärke verfügen, nicht nur über drei unterbesetzte.«

Papadapolous schwieg und sah Honor mit erhobener Augenbraue an. Sie wiederum schaute McKeon fragend an.

»Ich halte das für möglich, Ma’am«, sagte der I. O. nach einem Augenblick. »Beim gegenwärtigen Verkehrsaufkommen müssten wir mit zwei vollbesetzten Inspektionsbooten zurechtkommen.«

»Also gut, Major Papadapolous«, entschied Honor. »Sie haben Ihre Marines zurück.«

»Danke, Ma’am. Das verschafft uns größere Flexibilität.« Er lächelte kurz, und Isvarian nickte zufrieden.

»Mit dieser Truppenstärke«, nahm Papadapolous den Faden wieder auf, »würde ich gern so schnell wie möglich auf die Oberfläche. Unser grundlegender Einsatzplan sieht vor, dass wir die außerplanetaren Enklaven so gut wie möglich schützen und uns gleichzeitig bereithalten, jedem einzelnen der einheimischen Stadtstaaten zu Hilfe zu kommen, wie Dame Estelle und Major Isvarian es wünschten. Dazu möchte ich die Panzeranzüge für zwo Trupps zu Aufklärungszwecken umrüsten. Wie Sie ohne Zweifel wissen, Captain« – der Tonfall des Marines zeigte, dass sie es vielleicht nicht wusste, dass Papadapolous es aber diplomatischerweise annahm –, »sind unsere motorisierten Panzeranzüge entworfen, ein Maximum an taktischer Flexibilität zu gewährleisten, und erlauben eine Anpassung an spezifische Missionsbedürfnisse. Normalerweise benutzen wir sie mit schweren Waffen, doch das begrenzt ihre Ausdauer auf zwei Weisen. Zum einen verdrängen die Waffen Energiezellen, die wir sonst mitnehmen könnten, zum anderen verbrauchen die meisten unserer schweren Waffen viel Energie, was die wenigen Zellen, die wir mitnehmen, schneller leert. Wir erhalten zwar eine hohe Feuerkraft, aber zum Preis verhältnismäßig kurzer Einsatzzeiten. In der Aufklärerkonfiguration wird die Bewaffnung auf ein Minimum reduziert, um zusätzliche Sensorensysteme aufzunehmen. Das erlaubt uns gleichzeitig, mehr Energiezellen zu tragen, den Energiebedarf allgemein herabzusetzen und die Sensorenkapazität entscheidend zu erhöhen. Ein Marine in einem Panzeranzug mit Standardkonfiguration hat unter anhaltenden Kampfbedingungen eine Standzeit von weniger als vier Stunden; in der Aufklärerkonfiguration beträgt die Standzeit mehr als fünfzig Stunden. Er kann selbst auf rauem Gelände Geschwindigkeiten von bis zu sechzig Stundenkilometern beibehalten und viel besser ›sehen‹. Dieser Vorteil wird damit erkauft, dass seine Offensivkraft nur wenig größer ist als die eines Marines im Standardkampfanzug.«

Er unterbrach die Ansprache und schaute in die Gesichter seiner Zuhörer, wie um sicherzugehen, dass sie ihm folgen konnten. Honor nickte.

»Also, ich möchte meine beiden Trupps aufklärungskonfigurierter Panzer als Scouts benutzen. Sobald wir wissen, dass ein Zwischenfall bevorsteht, werden die Scouts ausschwärmen, um nach potentiellen Gegnern zu suchen. Sie werden versuchen, Gegner zu lokalisieren, damit Luftangriffe sie möglichst noch vor Erreichen der Enklaven aufhalten können. Die Scouts besitzen die Geschwindigkeit und die Sensorenkapazität, um eine große Fläche abzudecken, und ihre Rüstung müsste sie vor allem schützen, was die Eingeborenen aufzubieten haben. Major Isvarian versicherte mir, dass selbst ein medusianischer Nomade sich nicht vor den Sensoren eines Panzeranzugs verbergen kann, wenn wir nur ungefähr wissen, wo wir nach ihm suchen müssen. Selbst wenn wir also in die Enklaven zurückgedrängt werden, können wir mit Hilfe der Scouts immer noch annähernd komplette taktische Informationen über die Nomaden erhalten. Der dritte Trupp mit Panzeranzügen wird für maximale Kampfkraft konfiguriert und zentral innerhalb der Enklaven stationiert. Sobald Informationen über gegnerische Bewegungen hereinkommen, wird dieser Trupp entsprechend verlegt. Bei der Kampfkraft eines einzigen Marines im Panzeranzug kann ich sie wahrscheinlich gruppenweise oder sogar in Zwo-Mann-Teams einteilen, und sie werden mit allem außer einem massierten Sturmangriff fertig. Sie stellen meine Hauptangriffsstreitmacht dar.« Er hielt inne und runzelte leicht die Stirn. »Allerdings würde ich sie angesichts ihrer Beweglichkeit und Kampfkraft lieber als Reserve zurückbehalten, doch ich fürchte, dass sie in der Offensivrolle zu wertvoll sind, als dass diese Möglichkeit besteht. Weiterhin beabsichtige ich, zwo meiner drei verbleibenden Züge aufzulösen und ihre Angehörigen mit Major Isvarians NPA-Leuten zusammenzufassen. Unsere Leute haben die bessere Panzerung und im Allgemeinen Waffen mit größerer Feuerkraft als die NPA. Sie sind für Kampfsituationen mit vollem Gerät ausgebildet, während die NPA hauptsächlich aus Polizisten besteht. Ich möchte meine Marines daher gruppenweise an erfahrene NPA-Führer auf Zug- oder Kompanieebene abtreten, damit sie die Feuerkraft und taktische Flexibilität der entsprechenden Einheiten ergänzen. Zur gleichen Zeit möchte ich umgekehrt gern wenigstens einen NPA-Beamten, der sich mit dem Terrain gut auskennt, meinem schweren Trupp zuteilen. Wenn möglich, hätte ich gern mehr als einen NPA-Mann für den Fall, dass ich den Trupp in seine beiden Gruppen teilen muss. Ich kann nur dann den maximalen Nutzen aus den Leuten ziehen, wenn sie genau wissen, wohin sie gehen und welches Terrain sie dort vorfinden werden.

Zusammen mit unseren sie unterstützenden Marines wird die NPA dann die Kontrolle am äußeren Verteidigungsring übernehmen. Ihre Hauptaufgabe wird darin bestehen, die Enklaven zu schützen und alle Angreifer aufzuhalten, bis der schwere Trupp oder Scouts aus der Nähe sich um den Angriff kümmern können. Die NPA wird instruiert, keine unnötigen Risiken auf sich zu nehmen und die Verluste niedrig zu halten, denn die Leute werden nur schlecht geschützt sein, sollten sich aber behaupten können, wenn sie in einen länger anhaltenden Kampf verwickelt werden.

Mein vierter und letzter Zug und die Gruppe mit den schweren Waffen bildet unsere letzte Eingreifreserve. Die Schwere Gruppe wird sich für die gesamte Streitmacht auf Abruf bereithalten. Major Isvarian hat mir ausreichend Kontragravgleiter zugesichert, um uns eine hohe Beweglichkeit zu verschaffen. Ich hoffe, ich muss die Schwere Gruppe oder auch nur einzelne Waffenteams lediglich zeitweilig abstellen und kann sie so schnell wie möglich zur Reserve zurückkehren lassen, aber wenn es hart auf hart kommt, muss ich an die Situation angepasst entscheiden. Major Isvarian sagt, dass die NPA uns mit genügend Transportmitteln versorgt, um sowohl Problempunkte rasch zu erreichen und Marines schnellstmöglich zur Reserve zurückzubringen, sobald das Problem beseitigt ist.«

Wieder machte er eine Pause und neigte den Kopf, als überdächte er das Gesagte noch einmal, dann nickte er.

»Selbst unter günstigsten Umständen werden wir noch sehr dünn verteilt sein, Captain. Andererseits ist unsere Kommunikation der des Feindes unendlich überlegen, genau wie unsere Sensorenkapazität und individuelle Feuerkraft. Major Isvarian und ich haben die bekannten Fähigkeiten der Steinschlossgewehre überdacht und sind zu dem Schluss gekommen, dass unsere Leute in der Lage sein müssten, mit jeder einzelnen Gruppe von Feinden relativ schnell fertig zu werden, selbst wenn diese zahlenmäßig stark überlegen sind. Unsere größte Befürchtung betrifft zahlreiche kleine, gleichzeitige Überfälle, die unsere Kräfte überlasten und es zumindest einigen Angreifern erlauben, unbehelligt unsere Sperrriegel zu passieren. Diese Möglichkeit besteht besonders in den verhältnismäßig stark verbauten Zonen des Deltas. Unsere Sichtweiten dort sind wesentlich geringer als auf freiem Feld, genauso werden Feuerabstand und Schussfeld kleiner sein. Deshalb lege ich großen Wert darauf, die Scouts zur Verfügung zu haben, und das ist auch der Grund, weshalb wir unsere Leute so dünn und weit verteilen – damit wir eine kurze Reaktionszeit auf jede gegebene Bedrohung erreichen.«

»Ich verstehe, Major«, sagte Honor. Insgeheim war sie beeindruckt von dem Unterschied zwischen dem nun Gehörten und Papadapolous’ ursprünglicher, leichtfertiger, beiläufiger Herabsetzung der Schwierigkeiten seiner Aufgabe.

»In diesem Fall, Ma’am«, antwortete der Marine und gab einige Befehle in das Terminal, »möchte ich Ihnen die Ausgangsstellungen zeigen, für die Major Isvarian und ich uns entschieden haben.« Ein Holo der Enklaven und des Deltas in kleinem Maßstab erglühte bei seinen Worten über dem Konferenztisch. »Wie Sie sehen, Captain, werden wir unsere erste Scoutabteilung hier stationieren, entlang des Kanals, der in den Sand River fließt. Eine weitere Abteilung wird hier stationiert, eine andere hier. Danach …«

Honor lehnte sich zurück und beobachtete, wie ein Lichtcode nach dem anderen in dem Holo aufblühte, während Papadapolous den Plan erläuterte. Isvarian warf gelegentlich eine Erklärung ein. Honor war Offizier der Navy und nicht des Marinecorps, doch der Plan wirkte gut durchdacht. Noch wichtiger erschien ihr, dass Isvarian damit offenbar völlig zufrieden war. Also begnügte sie sich damit, einen verstehenden Gesichtsausdruck aufzusetzen und zu versuchen, an allen richtigen Stellen zu nicken. Trotzdem nagte etwas an ihr, während sie zuhörte. Sie konnte jedoch nicht sagen, was, bis Papadapolous fertig war und sich mit dem großen Holo im Rücken erwartungsvoll ihr zuwandte.

»Sehr beeindruckend, Major«, sagte sie dann. »Es kommt mir vor, als wären Sie sorgfältig darauf bedacht gewesen, unsere eigene Kapazität zu maximieren und die Handlungsmöglichkeiten der Gegner gleichzeitig zu beschränken. Hätten Sie etwas dagegen, dass ich einige Fragen stelle?«

»Selbstverständlich nicht, Captain.«

»Vielen Dank. Zunächst einmal: Haben Sie und Major Isvarian diesen Plan mit irgendjemandem am Boden diskutiert?«

Papadapolous sah Isvarian an, und der NPA-Major antwortete für ihn.

»Wir haben mit meinen beiden dienstältesten Einsatzleitern gesprochen, mit Dame Estelle und mit George Fremont, ihrem Stellvertreter. Das sind bisher alle, Captain.«

»Ich verstehe. Könnten Sie mir sagen, wie viel Vorausplanung und Zeit Ihre Leute brauchen, um den Plan in die Tat umzusetzen, Major Isvarian?«

»Um dieses Ausmaß an Integration zu erreichen? Wenigstens eine Woche. Um ehrlich zu sein, hätte ich am liebsten mindestens zehn Tage Zeit.«

»Ich verstehe«, sagte Honor wieder und hasste sich für die Frage, die sie als nächste stellen musste. »Haben Sie in der Zwischenzeit festgestellt, wie die Betreiber des Drogenlabors von der bevorstehenden Razzia erfahren haben, Major Isvarian?«

Das Gesicht des NPA-Mannes verkrampfte sich, und deshalb wusste sie, dass ihm plötzlich klar geworden war, worauf sie abzielte. Isvarian antwortete mit unbewegter Stimme: »Nein, Ma’am.«

»Dann, fürchte ich, haben wir ein Problem, meine Herren«, erwiderte sie leise.

»Ein Problem, Captain?« Papadapolous wirkte verwirrt, und Honor wandte sich ihm gerade zu, da hob Isvarian eine Hand.

»Darf ich, Captain?«, fragte er gepresst, und als Honor nickte, blickte Papadapolous ihn quer über den Tisch aufmerksam an.

»Wir haben’s vermasselt, Nikos«, seufzte Isvarian. »Um es genauer zu sagen: Ich hab’s vermasselt. Auf dem Boden haben wir ein Sicherheitsproblem.«

»Ich verstehe nicht, Sir.« Papadapolous schaute Honor an. »Captain? Wie könnte etwas, das die Medusianer wissen, unsere Operationen merklich beeinflussen? Die technologische Kluft ist doch sicherlich viel zu groß, als dass sie begreifen könnten, welche Bedrohung unsere Waffen wirklich darstellen.«

»Soweit es die Eingeborenen betrifft, haben Sie vermutlich recht, Major«, antwortete Honor. »Doch wir haben guten Grund zu der Annahme, dass die Waffen, um die wir uns solche Sorgen machen, von Außenseitern stammen und dass diese Fremdweltler innerhalb der NPA Informationsquellen besitzen – oder, meiner persönlichen Meinung nach, eher unter den Zivilangestellten der NPA. In beiden Fällen würde jede frühzeitige Stationierung Ihrer Leute unsere Absichten verraten.«

»Das verstehe ich, Ma’am«, sagte Papadapolous stirnrunzelnd, »doch ich fürchte, mir entgeht, worauf Sie hinauswollen. Würde denn nicht gerade dieses Wissen die Fremdweltler von offenen Übergriffen abschrecken?«

»Wir haben das Problem, dass wir gar nicht wissen, was sie eigentlich vorhaben, Nikos«, sagte Isvarian. »Ich weiß, dass Dame Estelle glaubt, es ginge um mehr als Geld, und es sieht ganz so aus, als stimmte Captain Harrington ihr zu.« Er zuckte die Schultern. »Wenn alle dieser Meinung sind, werde ich sicher nicht dagegen argumentieren. Wenn es so ist, könnte die Kenntnis unserer Pläne sie nicht im Geringsten abschrecken, sondern ihnen Gelegenheit geben, ihre Pläne entsprechend anzupassen, bevor sie losschlagen.«

»Aber wozu?«, fragte Papadapolous.

»Das wissen wir eben nicht«, warf Honor ein, bevor Isvarian antworten konnte. Sie kaute auf ihrer Lippe und fragte sich, wie viel sie dem Marine zumuten konnte. Papadapolous konzentrierte sich eindeutig auf das taktische Problem – ganz wie er sollte. Doch ebenso eindeutig war er sich nicht im Geringsten der Vorgänge hinter der Bühne und der Schachzüge bewusst, die darauf abzielten, der Fearless (und Honor) die Zähne zu ziehen. Zumindest war ihm nicht klar, wie weit diese Vorgänge sich auf ihn auswirken konnten. Honor wählte ihre nächsten Worte mit Bedacht.

»Eine Möglichkeit wäre, dass wir sie so weit abschrecken, dass sie wieder in den Untergrund gehen«, sagte sie schließlich. »Vermutlich haben sie etwas Aufwendiges vor. Was wir bisher gesehen haben, deutet mit Sicherheit auf langfristige Planung hin. Während unser unmittelbares Ziel die Vermeidung von Verlusten und Schadensbegrenzung sein muss, kann eine zu wirksame Abschreckung unser Langzeitziel gefährden, nämlich, sie endgültig aufzuhalten. Schließlich können wir nichts tun, um ihre Pläne zu vereiteln, bevor sie nicht ins Freie kommen und versuchen, sie auszuführen.« Sie erwog, eine Bemerkung über ihre eigene Zeitbeschränkung hinzuzufügen, entschied sich jedoch dagegen – das ging nur die Navy etwas an. Papadapolous beobachtete mit aufmerksamem Stirnrunzeln Honors Gesicht. Er schien sich darüber im Klaren zu sein, dass es zusätzlich Unausgesprochenes gab, doch was sie ihm gesagt hatte, war genug, worüber er nachdenken konnte.

»Ich verstehe«, sagte er daher schließlich. Er warf einen nachdenklichen Blick auf das Holo, dann schaute er Honor wieder an. »Hätten Sie Vorschläge zu machen, Ma’am?«

»Nur einen«, antwortete sie und wandte sich McKeon zu. »Wir haben gerade beschlossen, dass wir die Anzahl der Inspektionsflüge verringern können. Können wir sie ganz auf die Enter-Shuttles beschränken?«

»Mir fällt kein Grund ein, der dagegen spricht«, antwortete McKeon, nachdem er kurz nachgedacht hatte. »Dazu sind sie schließlich gebaut worden.«

»Wenn das so ist, möchte ich, dass alle drei Pinassen vom Regierungskomplex zur Fearless überstellt werden«, wandte Honor sich an Isvarian. »Wenn wir alle drei bereithalten, können wir Major Papadapolous’ gesamte Streitmacht auf einmal landen.«

»Und die Marines bis unmittelbar vor der Landung an Bord der Fearless halten, um auf diese Weise unsere Einsatzpläne nicht schon im Vorfeld preiszugeben«, nickte Isvarian.

»Genau. Major?«

»Nun …« Papadapolous schien nicht zu bemerken, dass er sprach, als er finster auf sein Display starrte. Honor konnte beinahe sehen, wie die Gedanken durch seinen Schädel rasten. Er setzte wieder zum Sprechen an, hielt inne, dann nickte er zögernd.

»Es wird dadurch wesentlich schwieriger, Ma’am«, warnte er. »Wenn alle meine Leute hier oben sind, vergrößert sich das Risiko, einen Zwischenfall zu spät zu bemerken, unsere Koordinierung zu vermasseln und jemanden in die Enklaven eindringen zu lassen. Das bereitet mir die größte Sorge. Darüber hinaus werden wir auch nicht in der Lage sein, meine Trupps mit NPA-Einheiten zu integrieren, wenn wir keine Zeit haben, sie mit ihren übergeordneten Truppenteilen auszubilden. Dadurch verlieren wir einen großen Teil unserer Flexibilität und Reaktionszeit, sobald wir unten sind. Trotzdem, glaube ich, kann ich einen Plan ausarbeiten.« Er starrte immer noch auf das Holo und massierte sich dabei das Kinn, dann sah er zu Isvarian auf.

»Können Sie noch einen Tag oder sogar länger an Bord bleiben, Major? Wir müssen den gesamten Einsatzplan überdenken, und ich würde nur ungern auf Ihre Vorschläge verzichten.«

»Es wäre mir eine Freude, Nikos.« Isvarian erhob sich, um ebenfalls das Holo zu mustern. »Und ich glaube gar nicht, dass wir so viel Flexibilität verlieren, wie Sie befürchten. Wir können immer noch die Ausgangsstellungen meiner Leute auf Ihre letztendlichen Einsatzpläne abstimmen. Vielleicht sollten wir auch den ersten und zweiten Zug eher als Gegenschlagkräfte in Truppstärke einsetzen, statt zu versuchen, sie in meine Einheiten zu integrieren.«

»Daran hatte ich auch schon gedacht«, stimmte Papadapolous zu. »Dann …« Er brach ab und schaute Honor mit dem Anflug einer Entschuldigung an. »Tut mir leid, Captain. Der Major und ich können uns um die Einzelheiten Gedanken machen, ohne Ihnen die Zeit zu stehlen. Ich werde Ihnen gegen Abend einen vorläufigen Plan vorlegen.«

»Das wäre mir sehr recht, Major«, antwortete Honor. Sie erhob sich und lächelte ihn und Isvarian an. »Ich bin immer noch beeindruckt, Gentlemen, und ich bin sicher, dass Ihre endgültige Lösung sehr gut funktionieren wird.«

Sie lächelte erneut und winkte McKeon. Sie und der Eins-O verließen den Besprechungsraum. Sie konnten durch die sich schließende Luke die beiden Offiziere sehen, wie sie ernst über das Holo gebeugt mit zusammengesteckten Köpfen Pläne schmiedeten.





24




Leutnant Samuel Houston Webster summte leise vor sich hin, während er sich beharrlich durch den Berg von Routinesignalverkehr arbeitete. Altehrwürdige und sakrosankte Tradition gebot, dass jeder Signaloffizier den Papierkram, den der Job mit sich brachte, zu hassen habe, doch Webster bekannte sich freimütig schuldig, diesem Anspruch nicht hinreichend zu genügen. Es gab Tage, an denen es ihm um die Zeit schade war, die der Signalverkehr in Anspruch nahm, doch die Tatsache, dass unter allen Offizieren des Schiffes allein er genauso viel über den Informationsfluss von und zur Fearless wusste wie die Kommandantin, kitzelte sein Ego. Darüber hinaus fand er es außerordentlich schwer, etwas zu hassen, das er für Captain Harrington tun ›musste‹.

Seine Finger tanzten mit geübter Leichtigkeit über die Konsole. Während Webster mit Adleraugen über den abgesicherten Signalverkehr wachte und ihn in Klartext entschlüsselte, beschäftigte ein kleiner Teil seines Verstandes sich mit etwas anderem. Captain Harrington war ein guter Mensch. Nach Websters Wörterbuch war dies das höchste Lob, das er jemandem aussprechen konnte, und nur wenige seiner Vorgesetzten hatten es verdient. Webster war weder eingebildet noch arrogant, doch er war sich der Tatsache bewusst, dass der glückliche Zufall seiner Geburt ihn dazu prädestinierte, eines Tages selbst ein kommandierender Offizier zu sein. Dieser Erkenntnis glaubte er zu verdanken, dass er die Tendenz entwickelt hatte, seine jeweiligen Vorgesetzten durch zwei Paar Augen zu betrachten.

Das eine gehörte dem jungen Offizier, der er war und der durch ihre größere Erfahrung und ihr Beispiel lernte, doch das andere dem zukünftigen Flaggoffizier, der er eines Tages sein wollte, und dieses zweite Paar Augen war wesentlich kritischer, als Websters freundliches Äußeres vermuten ließ.

Er war zum Beispiel von Leutnant Commander McKeon sehr enttäuscht gewesen. Wenn einer an Bord hätte sehen müssen, was die Kommandantin vorhatte, dann der Eins-O. Und vor allem hätte er ihr helfen müssen, es zu erreichen. Doch mittlerweile schien McKeon sich eines Besseren besonnen zu haben. Webster hatte sehr genau davon Notiz genommen, dass die Kommandantin es vermieden hatte, McKeon vor seiner Veränderung auseinanderzunehmen. Es hatte Momente gegeben, in denen er ein wenig sauer gewesen war, dass sie McKeon nicht den Marsch geblasen hatte, doch das Resultat, das sie mit ihrer Methode erzielte, hatte Webster die Augen geöffnet.

In gewisser Hinsicht war es seltsam. Captain Harrington war solch ein stiller Mensch, Die RMN besaß durchaus ihre Originale, und Webster hatte Kommandanten gekannt, deren Blick den Stahl Blasen werfen ließ, wenn sie wütend waren. Captain Harrington hatte nie die Stimme erhoben, und er hatte sie nicht ein einziges Mal fluchen gehört. Trotzdem lag etwas in ihrer ruhigen Art, dass nur ein Vollidiot sich ihr gegenüber Freiheiten herausgenommen hätte. Ja, es hatte ihn erstaunt, festzustellen, dass ihre Ruhe so effektiv war, gerade weil sie sich so sehr von dem Donnerwetter unterschied, das andere Kommandanten vielleicht beschworen hätten.

Er bewunderte diese Art, so wie er ihr Geschick bewunderte, Distanz zu ihren Untergebenen zu bewahren und trotzdem immer präsent, immer zugänglich zu bleiben und niemanden je vergessen zu lassen, dass sie das Sagen hatte. Sie konnte jedem die Hammelbeine lang ziehen, wann immer sie es wollte – so wie sie Rafe Cardones gezwungen hatte, die Antwort auf das Problem mit den Drohnen zu finden –, und sie schien über jeden an Bord alles zu wissen, was es zu wissen gab. Sie wusste zum Beispiel, dass Webster es hasste, wenn die Leute ihn ›Sam‹ riefen, während Cardones es mochte, mit ›Rafe‹ angesprochen zu werden. Er bezweifelte sehr, dass solche Informationen in den Personalakten standen, und konnte sich nicht vorstellen, wie sie es herausgefunden hatte.

Eine neue Nachricht flackerte über sein Display. Die verworrenen Zeichengruppen bildeten wie durch Magie Klartext, und er hielt inne. Überrascht hoben sich seine Augenbrauen, dann begann er zu lächeln, als er weiterlas. Er blieb noch einen Moment sitzen und trommelte nachdenklich auf die Kante seiner Konsole, dann nickte er. Diese Nachricht würde als letzte in den Trichter gehen, beschloss er. Es war nur eine routinemäßige ›Information‹, doch Webster besaß eine feine Nase für die Grabenkämpfe zwischen den ersten Familien in der Navy. Er glaubte, mit dieser Nachricht der Kommandantin den Tag retten zu können – wenn nicht sogar die Woche –, und es wäre eine nette Überraschung, mit ihr den Signalverkehr abzuschließen.

Er gab eine Vorrangnummer ins Terminal und wandte sich grinsend der nächsten Nachricht zu.

In der Stille ihrer Kabine arbeitete Honor an ihrem eigenen Terminal. Sie hatte einfach zu viel Zeit in dem Besprechungsraum der Brücke verbracht. Das Wissen, dass die Kommandantin gleich auf der anderen Seite dieser Luke war, dass sie drohend über ihnen schwebte, konnte einen hemmenden Effekt auf Subalternoffiziere haben, und nachdem McKeon umgänglich geworden war, brauchte sie nicht mehr zu schweben. In den vergangenen anderthalb Wochen hatten sie und der Erste gute Fortschritte gemacht. Nicht genug, um den Zeitverlust beim Aufbau ihres Arbeitsverhältnisses wettzumachen, aber genug, um die Routineangelegenheiten der Schiffsführung komplett in seine Hände zu legen. Also hatte sie ihre Arbeit ›mit nach Hause‹ genommen, um sich ihr dort zu widmen.

Sie beendete Dominica Santos’ wöchentlichen Wartungsbericht, segnete die Vorschläge zur Behebung diverser geringfügiger Schwierigkeiten ab, die die Ingenieurin und McKeon gemacht hatten, und rieb sich die Augen.

Die Luke zum Speiseraum glitt auf, und MacGuiness kam mit einer Tasse frischen Kakao herein, als hätte sie ihn bestellt.

»Danke, James.« Lächelnd nippte sie an der Tasse, und der Steward erwiderte das Lächeln.

»Gern geschehen, Ma’am«, antwortete er und verschwand so leise, wie er gekommen war. Sie nippte erneut, dann setzte sie die Tasse ab und machte sich bereit, wieder in die Details der Berichte abzutauchen, da erklang der Türsummer. Sie drückte auf die Taste des Intercoms.

»Ja?«

»Der Signaloffizier, Ma’am«, verkündete der Marineinfanterieposten vor ihrer Tür, und sie verzog das Gesicht. Nicht, weil es Webster war, sondern weil es bedeutete, dass er ihr die täglichen Routinemeldungen brachte.

»Kommen Sie herein, Samuel«, sagte sie und öffnete die Luke.

Webster betrat das Arbeitszimmer, ein Nachrichtenpad unter den Arm geklemmt. Er nahm kurz Haltung an, dann reichte er es Honor.

»Der …«

»… tägliche Nachrichtenverkehr«, beendete sie trocken den Satz, und Webster grinste.

»Jawohl, Ma’am. Keine Nachricht mit besonderem Vorrang.«

»Na, das hat ja auch ein Gutes.«

Sie ergriff das Pad und bestätigte den Empfang, indem sie den Daumen auf den Sicherheitsscanner drückte. Dabei fragte sie sich nicht zum ersten Mal, warum die Navy die Zeit ihrer Offiziere mit dem Ausliefern von Routinepost von Hand in Anspruch nahm. Webster hätte das Ganze auch mit einem Tastendruck auf der Brücke direkt an ihr Terminal schicken können, doch das war nicht die Art, wie die Navy Dinge tat. Vielleicht, dachte sie, sollte die Übermittlung von Hand gewährleisten, dass die Kommandanten das Zeug auch wirklich lasen.

»Jawohl, Ma’am.« Webster nahm wieder Haltung an, lächelte ihr noch einmal zu und verschwand durch die Luke.

Honor saß einen Moment still da, sah zwischen ihrem Terminal und dem Nachrichtenpad hin und her und überlegte, welchen langweiligen Papierkram sie als Erstes abfertigen sollte. Der Nachrichtenverkehr gewann – wenigstens kam er von irgendwo außerhalb der Fearless –, und so zog sie das Pad zu sich heran und schaltete es ein. Die erste Nachricht erschien auf dem eingebauten Display, und sie überflog sie untätig, dann rief sie die nächste auf. Und die übernächste.

Es war schon bemerkenswert, welche Juwelen der Information die Lords der Admiralität in ihrer unendlichen Weisheit der Aufmerksamkeit ihrer Kommandanten für würdig erachteten. Sie konnte zum Beispiel wirklich nicht sehen, warum die Stellvertretende Befehlshaberin des Basilisk-Stützpunktes unbedingt wissen musste, dass BuShips verfügt hatte, alle Dreadnoughts der RMN mögen fürderhin zwei ihrer Kutter gegen eine sechste Pinasse eintauschen. Vielleicht, weil es einfacher war, die Nachricht an alle Kommandanten zu senden, als sich die Mühe zu machen, diejenigen auszuwählen, die es wirklich betraf?

Bei dem Gedanken schürzte sie die Lippen und arbeitete sich flotter durch das Nachrichtenaufkommen. Einiges davon bezog sich schon auf ihre Aufgaben und war wichtig, wie zum Beispiel der Umstand, dass Kraftklingen ausdrücklich auf die Liste der Konterbande für Medusa gesetzt worden waren, aber trotzdem langweilte sie das meiste außerordentlich.

Doch dann kam Honor zur letzten Nachricht, und ihre Augen öffneten sich in der Tat sehr weit. Sie saß plötzlich stocksteif da. Aus dem Augenwinkel sah sie, dass Nimitz sich in Reaktion auf ihre Reaktion von seinem gepolsterten Platz erhoben hatte. Sie las die Nachricht ein zweites Mal.

Die Depesche war nicht an Honor adressiert, doch auf ihrem Gesicht erblühte ein Lächeln, und ihre Augen funkelten, als sie die Worte ein zweites Mal in sich aufnahm. Sie war Honor ›zur Kenntnisnahme‹ übermittelt worden und erforderte von ihr keine Antwort. Als sie sich an ihren schon vorher gehegten Verdacht erinnerte, irgendjemand weiter oben begrüße ihr Handeln, begann sie leise vor sich hinzulachen. Wer immer das auch war, hatte anscheinend beschlossen, sie mit einem sehr dicken Zaunpfahl auf seine oder ihre Anerkennung hinzuweisen, denn es gab keine andere Erklärung, weshalb diese Nachricht an die Fearless gesendet worden war.

Es war eine Routinemeldung des kommandierenden Offiziers von HMSS Hephaistos an Admiral Lady Lucy Danvers, Dritter Raumlord. Vizeadmiral Warners Depesche enthielt eine bedauernde Antwort auf Captain Lord Youngs neuesten Antrag an BuShips auf besonderen Vorrang bei der Überholung der Warlock. Admiral Warners Inspektionsteams hatten offenbar Captain Lord Youngs ursprüngliche Einschätzung bestätigt und entschieden, dass die starke Abnutzung der Abstimmschaltkreise für das Warshawski-Segel an Bord Ihrer Majestät Schwerem Kreuzer Warlock deren Ersatz zu einer Angelegenheit höchster Dringlichkeit machten. Diese unumgängliche Ausbesserung bedeute unglücklicherweise, dass die Überholung des Fahrzeugs um wenigstens acht Wochen verlängert werden müsse, um die notwendigen Installationen und Testläufe ausführen zu können. Vizeadmiral Warner werde selbstverständlich die Arbeiten in jedem möglichen Umfang beschleunigen und verbleibe als Admiral Danvers gehorsamer Diener etc. pp.

Honor legte das Nachrichtenpad vorsichtig auf den Schreibtisch und versuchte nicht zu kichern. Sie hasste, wie es sich anhörte, wenn sie kicherte, aber diesmal konnte sie nicht mehr an sich halten. Sie erhob sich und gickelte immer noch wie ein Schulmädchen, das gerade ein süßes Geheimnis erfahren hatte. Sie streckte den Arm aus, um Nimitz von seinem Platz zu heben. Sie hielt ihn auf Armeslänge ausgestreckt, und Nimitz schnatterte seine eigene Version eines Kicherns, während sie ihn in Kreisen herumwirbelte.

»So, das wär’s, Sir.« P. O. Harkness wischte sich mit einem schmuddeligen Taschentuch den Schweiß von der Stirn, dann faltete er es zusammen und stopfte es wieder in die Unterarmtasche seines Overalls.

»Ja, das war’s allerdings«, stimmte Ensign Tremaine zu. Er knetete mit einer Hand seine steifen Rückenmuskeln und überlegte, ob es unter der Würde eines Offiziers sei, sich selbst ein wenig die Stirn abzutupfen.

»Vielen Dank, Mr. Tremaine.« Gunny Jenkins – aus irgendeinem Grunde, den nur Marines kannten, hieß der dienstälteste Marineinfanteriefeldwebel an Bord eines Schiffes immer ›Gunny‹, auch wenn er ein Sergeant-Major war wie Jenkins2 – schwitzte nicht einmal, stellte Tremaine mit gelinder Verstimmung fest. Jenkins ließ einen letzten prüfenden Blick über die leeren Panzeranzüge schweifen, die sie im Laderaum der Pinasse verstaut hatten, und gab eine Notiz in sein Memopad, dann schloss er die Laderaumluke.

»Gern geschehen, Gunny«, erwiderte Tremaine. Harkness schwieg und beäugte den Marine mit einem Ausdruck unendlicher Überlegenheit. Jenkins revanchierte sich damit, dass er den stämmigen Maat vollkommen ignorierte.

»Damit sind nur noch die Munitionspaletten für Pinasse Zwo übrig«, fuhr Jenkins fröhlich fort, als die drei in die Zugangsröhre kamen, die von der Luftschleuse der Pinasse ins Schiff führte. Tremaine unterdrückte ein Aufstöhnen. Er hatte gehofft, dass sie das wenigstens bis zur nächsten Wache liegenlassen konnten, und ein Blick auf Harkness’ Gesicht verriet ihm, dass dieser das Gleiche gehofft hatte. Der Ensign wollte schon einen Einwand erheben, doch dann biss er sich auf die Lippe. Niemand konnte Jenkins’ Gesichtsausdruck ein Grinsen nennen, doch es war nahe daran. Vielleicht hat P. O. Harkness doch recht, was Marines angeht, überlegte Tremaine – nicht dass er beabsichtigte, Jenkins die Befriedigung zu geben, etwas in dem Sinn zu sagen. Stattdessen …

»Natürlich, Gunny«, sagte er sogar noch fröhlicher. »Wenn Sie bitte vorgehen würden, P. O.?«

»Ist mir ein Vergnügen, Mr. Tremaine«, sagte Harkness säuerlich, und Jenkins winkte seinem Arbeitskommando, zu folgen, während sie sich durch den Beiboothangar auf die gestapelten Paletten zubewegten.»

… damit sind die Pinassen gefechtsklar und bereit zum Absetzen.«

McKeon beendete seinen Bericht und schaltete das Memopad ab.

Honor nickte. Nach der Schiffsuhr der Fearless war es spät. Die Überreste eines Abendessens standen zwischen ihnen auf einem schneeweißen Tischtuch. Am anderen Ende der Tafel beschäftigte Nimitz sich noch mit seinem eigenen Teller. Honor schlug die Beine übereinander und beobachtete, wie die nadelspitzen Zähne mit chirurgischer Präzision das Fleisch von der Keule eines sphinxianischen Baumhoppers entfernten. Sie spielte mit ihrer Gabel. Es war bemerkenswert, fand sie, wie gut Nimitz’ Tischsitten waren, solange kein Sellerie ins Spiel kam.

»Ich glaube, bereiter als jetzt können wir nicht mehr werden«, sagte sie schließlich.

»Ich wünschte nur, wir wüssten, wofür wir uns bereit gemacht haben«, stimmte McKeon ein wenig säuerlich zu. Sie lächelte ihn dünn an.

»Fast zwo Wochen ohne Alarm und Zwischenfälle seit Hauptmanns Besuch«, stellte sie heraus.

»Das gibt mir nur den Eindruck, etwas besonders Fieses schleicht sich von hinten an uns an«, seufzte McKeon, dann brachte er ein ironisches Lächeln hervor und erhob sich. »Nun, ich denke, was auch immer geschehen will, wird geschehen, Ma’am. Gute Nacht.«

»Gute Nacht, Mr. McKeon.«

Er nickte ihr zum Abschied knapp zu, und sie beobachtete, wie er ging.

Welch eine Veränderung, dachte sie mit unleugbarer Zufriedenheit. Welche Veränderung.

Sie erhob sich und griff nach der völlig geplünderten Salatschüssel. Nimitz’ Kopf fuhr beinahe sofort auf, die grünen Augen blitzten, und Honor lächelte.

»Hier, Gierschlund«, sagte sie zu ihm. Sie gab ihm den Selleriestängel und zog sich in ihre private Duschkabine zurück. Auf der Haut konnte sie bereits das Gefühl einer luxuriös langen, heißen Dusche spüren.

Das rohe Geräusch des Summers weckte sie.

Honors Augen klappten auf, als der Summer zum zweiten Mal ertönte. Von Natur aus besaß sie einen festen Schlaf, doch schon die erste Zeit als Kommandantin eines Schiffes Ihrer Majestät hatte das geändert. Nimitz stieß schläfrige Beschwerdelaute aus, als sie sich rasch aufsetzte. Halb glitt sie, halb rollte die ’Katz vom bevorzugten Schlafplatz auf Honors Brust in ihren Schoß. Sie schob Nimitz mit einer Hand vorsichtig zur Seite, während sie sich herumrollte und mit der anderen Hand das Com einschaltete.

Bei dieser Bestätigung verstummte der Summer. Honor fuhr rasch mit den Fingern durch das kurz geschnittene Haar. Noch ein Vorteil davon, es wie ein Mann zu tragen. Es hatte sowieso keinen Sinn zu tun, als sei sie eine Schönheit. Wenigstens brauchte sie keine Zeit damit zu verschwenden, sich hübsch zu machen, wenn jemand sie mitten in der Nacht aufweckte. Sie ergriff den Kimono, den ihre Mutter ihr zum letzten Geburtstag geschenkt hatte, und schlüpfte hinein. Dann drückte sie die Comtaste zum zweiten Mal und nahm den Anruf mit Vollbild entgegen.

In der dunklen Kabine erschien der Bildschirm schmerzhaft hell. Es war ein Konferenzruf mit geteiltem Bildschirm. Auf der einen Hälfte des Schirms war Dame Estelle. Wie Honor trug auch Matsuko einen Bademantel über dem Schlafanzug. Der Bordtag der Fearless war an den des Regierungsgeländes angeglichen worden. Auf der anderen Hälfte des Bildschirms war Barney Isvarian in Uniform zu sehen. Hinter ihm stand Surgeon Leutnant Montaya, der Assistenzarzt der Fearless. Honor erkannte die keimfreie Sauberkeit eines der Eingeborenenhospitäler der NPA im Hintergrund.

»Tut mir leid, Sie wecken zu müssen, Honor, aber es ist wichtig.« Die Kommissarin klang beinahe ängstlich. Honor setzte sich gerade hin, nachdem sie den Gürtel des Kimonos zugebunden hatte.

»Was haben wir denn, Dame Estelle?«

»Zwei Informationen. Eine davon kam schon vor zwei Tagen herein, doch sie war so vage, dass ich beschloss, noch abzuwarten, bevor ich sie Ihnen mitteile. Barney hat mich gerade angerufen und die zweite übermittelt, und sie lässt die erste in einem anderen Licht erscheinen.«

Honor nickte und legte den Kopf schräg, um die Kommissarin zum Weitersprechen aufzufordern.

»Ich bekam am Mittwoch einen Besuch von Gheerinatu, einem medusianischen Clanhäuptling«, sagte Matsuko. »Er hat für die Stadtstaaten des Deltas nicht mehr übrig als alle anderen Nomaden, doch wir haben seinem Clan vor zwei Jahren einmal geholfen. Die Nomaden ziehen wegen des Wetters mit den Jahreszeiten von einer Halbkugel zur anderen – oder wenigstens zur Äquatorzone und zurück. Gheerinatus Clan wurde jedoch von einem frühen Sturm überrascht, als er das Delta durchquerte. Wir haben mit NPA-Kontragravs den größten Teil der Clanmitglieder und gut die Hälfte ihrer Herde vor der Springflut gerettet, gerade als alle zu ertrinken drohten, und das macht uns zu seinen Freunden.«

Sie wartete und hob fragend eine Augenbraue, um zu sehen, ob Honor ihr folgen konnte. Honor nickte.

»Nun gut. Gheerinatu kommt aus dem Norden – sein Clan gehört zu den Hyniarch … nun, ich denke, wir könnten es als Clanföderation bezeichnen. Jedenfalls, für den Winter zieht der Clan nun nach Süden, doch Gheerinatu hat überall auf der Nordhalbkugel Verwandte und kam bei mir vorbei, um zu berichten, dass einer dieser Verwandten ihm eine Nachricht gesandt habe. Es war keine sehr genaue Nachricht, doch Gheerinatu fand, dass wir davon erfahren sollten. Grob übersetzt war es eine Warnung, das Delta sei kein geeigneter Ort zum Überwintern für Gheerinatu und seine Herden.«

Honors Gesicht spannte sich, und Dame Estelle nickte.

»Das habe ich auch gedacht. Es ist das Allererste, was wir von Seiten der Eingeborenen hören, und wie ich schon sagte, ist es reichlich ungenau. Deswegen habe ich Ihnen auch nichts davon gesagt – bis diese andere Sache kam.« Die Kommissarin nickte in den Aufzeichner, und ihre Augen richteten sich auf die Hälfte des Bildschirms, auf der Isvarian zu sehen war. »Wollen Sie von hier weitermachen, Barney?«

»Jawohl, Ma’am.« Isvarian rutschte auf seinem Stuhl zurecht und sah Honor direkt an. »Ich bin in der Klinik, die wir hier oben bei Dauguaar am Fluss der Drei Gabelungen betreiben, Captain«, sagte er. Honor dachte einen Moment nach und rief sich die Karte des Deltas vor Augen. Der Fluss der Drei Gabelungen war recht weit im Norden und Dauguaar der nördlichste aller Stadtstaaten, was bedeutete, dass Dauguaar auch den Mossybacks am nächsten lag.

»Heute morgen erhielten wir einen Anruf«, fuhr Isvarian fort, nachdem sie sich die Geographie vergegenwärtigt hatte. »Ein Nomade war vor das Stadttor getaumelt und dort zusammengebrochen. Die Stadtwache brachte ihn zur Klinik und übergab ihn uns. Der Sanitäter vom Dienst erkannte die Symptome sofort: Mekohavergiftung im fortgeschrittenen Stadium. Aber er erkannte auch, dass der Nomade einen recht ungewöhnlichen Beutel am Gürtel trug. Er öffnete ihn, während die eingeborenen Helfer den Nomaden hineintrugen.« Isvarian griff nach etwas außerhalb des Erfassungsbereichs des Aufzeichners, dann zeigte er Honor einen Beutel, der so aussah, als bestände er aus Leder. Er öffnete ihn. Honors Mund zuckte, als sie das matte Schimmern projektilförmiger Bleigeschosse wahrnahm.

»Er hatte auch ein Pulverhorn«, fügte Isvarian grimmig hinzu. »Niemand fand eine Spur des Gewehrs, doch das hier reichte schon, um alle Alarmglocken schrillen zu lassen und mich so schnell hierherzubringen, wie ein Flugwagen fliegt. Fritz hier« – er wies auf Montaya, der seiner Kommandantin ein müdes Lächeln zuwarf – »wollte eine Mekohavergiftung mit eigenen Augen sehen, also habe ich ihn hierher mitgebracht. Wir beide verbrachten die meiste Zeit am Bett des Nomaden und hörten ihn stammeln, bis er vor etwa zehn Minuten starb.«

Der Major zuckte die Schultern; er wirkte unzufrieden.

»Er war schon recht weit hinüber. Mekoha lässt einem in diesem Stadium nicht besonders viel Hirn übrig. Seine motorische Kontrolle hatte er verloren, was es auch nicht leichter machte, ihn zu verstehen, doch ich habe genug mitbekommen, um eine Höllenangst zu haben, Captain. Er sagte immer wieder etwas von neuen Waffen – den Gewehren – und einem Schamanen, dessen ›Hände vor heiligem Mekoha überfließen‹. Das ist eine recht wörtliche Übersetzung.«

»Ach du Scheiße«, flüsterte Honor, bevor sie sich versah, und Isvarian nickte.

»Es wird noch schlimmer, Ma’am«, warnte er sie. »Wir haben nun die Bestätigung, dass dieser Schamane – wer zum Teufel das auch immer ist – direkte Verbindungen sowohl zu den Leuten hat, die das Labor gebaut haben, als auch zu denen, die die Gewehre einführten, wenn es nicht sowieso ein und dieselben sind. Ich fürchte, es besteht nur geringe Hoffnung, dass sie nicht identisch sind. Unserem sterbenden Nomaden zufolge hatte der Schamane eine direkte Vision von den Göttern. Es sei Zeit für die Einheimischen, die verfluchten Fremden vom geheiligten Boden Medusas zu vertreiben, und die Götter hätten ihnen diese magischen Waffen gegeben, um es zu tun. Und schlimmer noch, die Götter haben ihm gesagt, nicht alle Fremden seien schlecht. Einige seien Diener der Götter und verehrten sie mit angemessener Ehrfurcht, und diese göttlichen Fremden seien die Quelle seines ›heiligen Mekoha‹. Es klang, als hätte der Kerl eine Art Nomadenheer aufgestellt und ihnen versprochen, dass diese guten Fremden kommen würden, sobald die bösen Fremden vertrieben oder den Göttern geopfert sind. Dann würden die guten Fremden den Nomaden noch wundersamere Waffen geben und so viel Mekoha, wie sie nur wollen.«

Der Major verstummte. Sein Gesicht war starr vor Sorge. Honor biss sich kräftig auf die Lippe. Das Schweigen lastete, bis die Residierende Kommissarin es brach.

»Das ist die Lage, Honor. Es ist keine Unternehmung einer Verbrecherbande. Es ist ein durchdachter Versuch, die Eingeborenen aufzuwiegeln und das Königreich vom Planeten zu vertreiben.«

»Haven«, sagten Honor und Isvarian gleichzeitig, dann nickten sie einander zu.

»Das war auch mein erster Gedanke«, bekannte Matsuko leise. »Aber da Haven das Erste ist, was uns allen in den Sinn kommt, sollten wir uns dabei vielleicht gar nicht so schnell festlegen. Andererseits kann ich mir nicht vorstellen, wer es sonst sein sollte. Haven hat stets am beharrlichsten darauf bestanden, dass wir hier unten keine echte Souveränität besäßen.«

»Das stimmt«, sagte Honor. Sie rieb über ihre Nasenspitze und starrte den Combildschirm finster an. »Ich denke, es könnten die Andermaner sein«, sagte sie schließlich. »Gustav XL hätte sicher nichts dagegen, in diesem System einen Fuß in die Tür zu stellen, und er könnte sich denken, dass wir sofort vermuten, es müsse Haven sein. Aber ich glaube einfach nicht daran, so sehr ich mich auch bemühe. Seine Aufmerksamkeit konzentriert sich im Moment auf Silesia, und er macht sich mehr Sorgen um die Föderation von Midgard als um uns. Ein Schritt wie dieser würde uns zu seinem Feind machen, und das kann er gar nicht gebrauchen, wenn er es mit den Silesianern und ihren Verbündeten aufnehmen will.«

»Was ist mit anderen? Eine der Einzelsystem-Nationen in der Nähe?«

»Das bezweifle ich, Dame Estelle. Jeder hier draußen hält sich bedeckt und versucht alles, um Haven nur nicht auf sich aufmerksam zu machen. Außerdem, was würde Medusa irgendeinem von ihnen nützen?«

»Was würde Medusa Haven nützen?«, fragte Isvarian zweifelnd.

»Ich bin mir nicht sicher.« Honor rieb sich die Nase kräftiger. »Havens Endziel wäre natürlich der Terminus. Ich sehe nicht, wie es sie dem Ziel näher bringt, wenn sie uns von Medusa vertreiben, selbst wenn sie sich den Planeten in die eigene Tasche stecken. Aber nur weil Sie und ich uns das nicht vorstellen können, heißt das noch lange nicht, dass es den Havies genauso geht.«

»Ich fürchte, dass ich Ihren Worten zustimmen muss«, seufzte Matsuko. »Doch gerade die Tatsache, dass wir keinen logischen Grund finden können, warum Haven so handeln sollte, bedeutet, dass ich wasserdichte Beweise haben muss, bevor ich offizielle Beschwerden oder Anklagen vorbringen kann.«

»Ich stimme Ihnen zu.« Honor lehnte sich zurück und verschränkte die Arme unter den Brüsten. »Wir brauchen mehr Informationen.« Sie schaute Isvarian an. »Wissen wir, woher dieser sterbende Nomade kam, Barney?«

»Leider nicht genau. Nach seiner Kleidung und seinem Dialekt zu urteilen, war er sehr weit von zu Hause weg für jemanden, der zu Fuß oder auf dem Rücken eines Jehrns reist. Ich schätze, er kommt von irgendwo in der Nähe des Mossyback-Plateaus, vielleicht ein bisschen weiter südlich. Etwa sieben- bis achthundert Kilometer im Norden des Deltas.«

»Kann er es so weit geschafft haben, in seinem Zustand?«

Isvarian warf Montaya einen Blick zu. Der Leutnant schüttelte den Kopf. »Ich glaube nicht, Ma’am. Ich bin kein Experte für Medusianer, aber ich habe mit dem Arzt der Klinik gesprochen. Angesichts des Zustands des Patienten und der kurzen Zeit, die er noch lebte, nachdem er hier war, wäre ich überrascht, wenn er nach seiner letzten Pfeife mehr als zwanzig oder dreißig Stunden auf den Beinen gewesen wäre.«

»Wie weit kann er in dreißig Stunden gekommen sein, Barney?«

»Keine siebenhundert Kilometer, Captain, so viel steht fest. Medusianer sind zu Fuß schneller als wir, doch selbst mit einem Jehrn könnte er in seinem Zustand nicht mehr als zwo-, allerhöchstens dreihundert Kilometer geschafft haben.«

»Also gut. Damit haben wir eine gewisse Vorstellung, wo wir nach möglichen Begleitern suchen müssen.«

»Richtig.« Matsuko nickte fest. »Barney, ich möchte, dass so schnell wie möglich eine Patrouille dorthin geschickt wird.«

»Jawohl, Ma’am.«

»Senden Sie etwas mit einer gewissen Kampfkraft«, warnte Honor. »Nur, um sicherzugehen.«

»Unter der Leitung von jemandem, der in der Gefahr einen kühlen Kopf bewahrt«, stimmte Matsuko zu, und Isvarian nickte wieder.

»Ich kann einen bewaffneten Zehn-Mann-Gleiter gleich bei Tagesanbruch dort unterwegs haben«, sagte er. »Sagen wir, in acht Stunden.«

»Gut. In der Zwischenzeit«, sagte Honor mit schelmischem Grinsen, »werde ich die Nachtruhe einiger meiner Leute stören – warum sollte es ihnen besser gehen als mir? Ich weiß nicht, ob wir zu grundlegend neuen Erkenntnissen kommen werden, aber es kann nicht schaden zu fragen. Und ich werde Papadapolous ebenfalls benachrichtigen. Er wird wahrscheinlich mit Ihnen direkt sprechen wollen, Barney.«

»Das geht in Ordnung. Dame Estelle hat meinen persönlichen Comcode. Das Regierungsgebäude kann mich über einen abgeschirmten Kanal erreichen, wo immer ich bin.«

»Schön. In diesem Fall ziehe ich mich nun lieber an, Dame Estelle, wenn Sie und Barney mich entschuldigen. Ich werde Sie in ein paar Stunden wieder anrufen, um Sie wissen zu lassen, ob sich etwas ergibt – oder Ihnen mitzuteilen, dass sich nichts ergeben hat.«

»Vielen Dank, Honor.« Die Erleichterung in Dame Estelles Stimme war unüberhörbar, und Honor lächelte, als sie die Verbindung beendete.

Es war ein Lächeln, das sofort einem besorgten Stirnrunzeln wich, als der Bildschirm dunkel wurde. Sie stand abrupt auf und sah sich nach ihrer Uniform um.





25




Honor ließ den Blick über die Offiziere schweifen, die am Tisch des Besprechungsraums saßen. Außer Cardones, der die Wache hatte, war jeder Ressortoffizier oder Diensttuende Ressortoffizier anwesend. Ensign Tremaine saß ebenfalls am Tisch, denn Honor wollte seine Erfahrung mit dem Planeten in die Diskussion einfließen lassen. Nachdem sie die Wiedergabe ihres Gesprächs mit Dame Estelle beendet hatte, machten die Offiziere ernste und besorgte Gesichter.

»Das wäre also die Lage«, fügte sie leise hinzu. »Erst jetzt verfügen wir über klare Hinweise, dass wir es mit einer verdeckten Operation von Fremdweltlern zu tun haben und nicht mit den Umtrieben einer Verbrecherbande. Allerdings kennen wir weder ihre Endziele, noch wissen wir, wann und wie es losgehen soll.«

McKeon nickte und beschrieb mit einem Griffel zufällige Kreise in der Luft, während er nachdachte. Dann hob er den Kopf.

»Eine Sache, die wir bedenken sollten, Ma’am: Wie verlässlich sind die Informationen des sterbenden Nomaden? Könnte dieses Mekoha ihn dazu gebracht haben, Dinge zu hören und zu sehen, die gar nicht vorhanden waren? Oder Dinge misszuverstehen, die da waren?«

»Das ist ein Punkt«, stimmte Honor zu. Sie sah quer über den Tisch zu Lois Suchon. »Doktor? Wie lautet Ihre Meinung?«

»Meine Meinung, Captain?« In Suchons Stimme lag so etwas wie Bockigkeit, und ihre Schultern vollführten ein rasches, eingeschnapptes Achselzucken. »Ich bin Navyärztin. Ich weiß überhaupt nichts über die Physiologie der Abos.«

Honor presste die Lippen zusammen und starrte die Ärztin lange und unverwandt an. Suchons dunkles Gesicht lief rot an, doch sie starrte voller dickköpfigem, kleinlichem Trotz zurück. Suchon weiß, dass sie gedeckt ist, dachte Honor voller Abscheu. Die Ärztin war über die Lage auf dem Laufenden gehalten worden und wusste, wie wichtig Informationen über die Auswirkungen von Mekoha auf Medusianer sein konnten, doch niemand hatte sie ausdrücklich aufgefordert, die von der NPA verfügbare Literatur zu diesem Thema einzusehen. Jemand hätte es tun sollen, dachte Honor. Jemand wie Commander Honor Harrington, die genau wusste, dass nichts außer einem direkten Befehl Suchon dazu bringen konnte, sich aus ihrem bequemen Stuhl zu erheben und irgendetwas zu tun.

»Sehr schön. Ich werde diesen Punkt mit Dame Estelle – und Leutnant Montaya – nach dieser Konferenz besprechen, Mr. McKeon.« Honor gab eine Notiz in ihr Memopad und lächelte dünn, als Suchons Mund sich bei der Erwähnung ihres abwesenden Untergebenen verzog. Sie begegnete dem sengenden Blick der Ärztin mit kühlen, braunen Augen, bis Suchon ärgerlich wegsah.

»Ich halte die Frage für sehr gut«, fuhr Honor nach einem Augenblick fort, »doch lassen Sie uns zunächst einmal annehmen, die Informationen wären korrekt.«

McKeon nickte, und Papadapolous hob die Hand.

»Ja, Major?«

»Die schlechten Neuigkeiten könnten auch ein Gutes haben, Ma’am«, stellte der Marineinfanterist in Aussicht. »Major Isvarians Leute sollten in der Lage sein, daraus einige neue Erkenntnisse über die Fähigkeiten der Stakser zu ziehen. Vielleicht lässt sich sogar ein wahrscheinliches Ziel außerhalb des Deltas benennen. Wenn der Major diesen Schamanen finden könnte, dann könnten wir ihn möglicherweise mit einer Razzia in Panzeranzügen überraschen und ihm seine Waffen abnehmen – und vielleicht sogar ihn selbst verhaften –, bevor er auch nur nahe genug an die Enklaven herankommt, um ein Risiko darzustellen.«

»Das ist wohl möglich«, antwortete Honor. »Andererseits müssen wir mit solchen Dingen sehr vorsichtig sein. Dame Estelle hat ausdrückliche Anweisung erhalten, dass die NPA sich nicht in religiöse Angelegenheiten der Eingeborenen einzumischen hat. Ohne die Genehmigung der Kommissarin kann ich mich nicht einseitig in planetare Belange einmischen. Solange die unmittelbare Verwicklung einer fremden Macht nicht bewiesen ist, sind Dame Estelle – und damit auch uns – die Hände gebunden, bis und falls die Anhänger des Schamanen ihre Waffen wirklich benutzen.«

»Verstanden, Captain. Aber ich fühle mich wesentlich wohler, wenn ich nur weiß, wohin ich schauen und worauf ich achten muss. Ich würde mich ihnen wirklich lieber auf freiem Gelände stellen, wo wir Luftunterstützung, Beweglichkeit und die größere Waffenreichweite einsetzen können, als wenn wir uns innerhalb einer Enklave aus nächster Nähe mit ihnen anlegen müssen.«

Honor nickte zustimmend.

Der Marine lehnte sich zurück. Er hatte seinen Teil beigetragen.

Alles, was darüber hinausging, war Sache der Navy, und in seine Augen trat ein gewisses Desinteresse, während er abwartete, dass sie es hinter sich brachten.

»Wissen Sie, Skipper«, sagte Dominica Santos langsam, »ich habe darüber nachgedacht, was Sie gesagt haben: dass all das nur ein Teil eines Plans von Fremdweltlern sei.« Honor legte den Kopf schräg, und die Ingenieurin machte eine knappe Handbewegung.

»Der einzig logische Verdächtige ist Haven, Ma’am. Ich weiß, wir können nichts beweisen, aber wer sonst sollte so etwas tun? Und selbst wenn Haven unschuldig wäre, sollten wir nicht trotzdem weiterhin voraussetzen, Haven stecke dahinter? Was ich sagen will: Keiner könnte uns so sehr schaden wie die Haveniten; wenn wir davon ausgehen, dass sie dahinterstecken und uns irren, dann geben wir uns keine große Blöße. Aber wenn Haven der Übeltäter ist und wir uns nicht gestatten, das anzunehmen, dann werden wir wahrscheinlich etwas Entscheidendes übersehen, oder nicht?«

»Da hat sie recht, Skipper«, sagte McKeon. »Da hat sie definitiv recht.«

»Das meine ich auch.« Honor trommelte leise mit den Fingerspitzen auf den Tisch, dann sah sie dem Eins-O direkt ins Gesicht. »Nehmen wir mal einen Augenblick lang an, wir hätten es mit einer verdeckten havenitischen Operation zu tun, Mr. McKeon. Würden Sie glauben, dass die Havies so etwas in Gang setzen und dann ruhig abwarten, wie es sich unbeeinflusst entwickelt?«

»Das kann ich nicht einschätzen«, musste McKeon nach kurzem Nachdenken zugeben. »Aus dem Bauch heraus würde ich nein sagen, aber ohne das Endziel zu kennen, kann man das nur sehr schwer beurteilen.«

»Captain?« Das Wort war zögernd von einer sehr jungen Stimme ausgesprochen worden. Honor warf dem Sprecher einen ermutigenden Blick zu, als sie sich ihm zuwandte.

»Ja, Mr. Tremaine?«

»Äh, ich wollte nur auf etwas aufmerksam machen, Ma’am. Es ist mir schon vor ein paar Tagen aufgefallen, aber es kam mir nicht besonders wichtig vor. Aber jetzt …« Der Ensign zuckte unbehaglich mit den Schultern.

»Auf was wollten Sie uns aufmerksam machen, Mr. Tremaine?«

»Ja, wissen Sie, ich habe ein Auge auf den Raum-Boden-Verkehr gehalten, seit Sie mich zurück an Bord beordert haben. Macht der Gewohnheit, schätze ich. Und mir ist aufgefallen, dass es überhaupt keinen havenitischen Verkehr mehr zu geben scheint.«

»Aha?« Honor sah McKeon an und verzog eine Augenbraue. Der Eins-O schaute einen Moment lang verdutzt drein, dann grinste er verlegen.

»Da muss erst ein Ensign kommen und mich mit der Nase drauf stoßen!«, rief er. Tremaine errötete bei dem leisen Lachen, der sich am Tisch erhob. Dann erwiderte er das Grinsen des Ersten Offiziers.

»Ich weiß zwar nicht, was es zu bedeuten hat, Ma’am«, fuhr McKeon ernst fort, »aber Mr. Tremaine hat recht. Seit fast einer Woche gibt es überhaupt keinen havenitischen Raum-Boden-Verkehr mehr.«

»Nun, das ist interessant«, brummte Honor und tippte eine weitere Notiz in ihr Memopad. »Haben sie Leute aus der Enklave abgezogen? Irgendwelche Anzeichen von vorsorglicher Evakuierung?«

»Danach müssen Sie sich bei Major Isvarian oder der Kommissarin erkundigen, Ma’am. Ich habe jedenfalls nichts bemerkt, was darauf hindeuten würde.«

»Vielleicht haben sie das auch gar nicht nötig, Ma’am.« Das war wieder Tremaine. »Im Gegensatz zu den anderen Enklaven erinnert das havenitische Konsulat eher an eine Festung. Außerdem haben die Havies sehr viele Sicherheitskräfte am Boden.« Der Ensign hielt stirnrunzelnd inne und massierte sich das Kinn. »Da fällt mir ein, dass Haven noch ein paar weitere Enklaven hat, Ma’am, Handelsposten gleich am Rand des Deltas. Und sie liegen alle an der Nordgrenze. Würde das nicht bedeuten, dass sie als Erste überrannt werden, falls dieser Schamane das Delta angreift?«

»Wie groß sind sie?«, fragte McKeon. Seine grauen Augen waren aufmerksam.

»Nun, Sir, ich habe sie nur überflogen«, antwortete Tremaine vorsichtig. »Sehr groß sind sie jedenfalls nicht. Vielleicht ein Dutzend Havies plus einheimisches Personal in jeder davon, würde ich sagen, aber das ist nur eine Schätzung.«

»Halten Sie die Größe für bedeutsam?«, wandte Honor sich an McKeon, und der Eins-O antwortete achselzuckend: »Das weiß ich nicht, Ma’am. Aber wenn ihr Endziel darin besteht, uns von der Welt zu verjagen und unseren Platz einzunehmen, dann sähe es doch nicht so schlecht aus, wenn sie auch eigene Verluste zu beklagen hätten, scheint mir. – Ach ja, noch etwas«, fügte er in nachdenklicherem Ton zu. »Wenn es dort unten zu einem Blutbad kommt und die Havies überhaupt keine Verluste haben, dann könnten ja auch einige andere Fremdweltler außer uns sich fragen, warum ausgerechnet sie so viel Glück hatten.«

»Das könnte durchaus sein.« Honor machte sich noch eine Notiz und versuchte, ihr innerliches Erschauern über das kaltblütige Einkalkulieren des Verlusts von Menschenleben, das McKeons Hypothese implizierte, zu verbergen. Der I. O. nickte langsam, dann runzelte er die Stirn und richtete sich auf.

»Warten Sie mal einen Augenblick, Skipper. Mir ist noch etwas anderes eingefallen.« Er drückte einige Tasten an seinem Terminal und nickte vor sich hin. »Ich hab’s doch gewusst.« Er wandte sich wieder an die Kommandantin. »Wissen Sie, was an dieser Sache mit dem wenigen havenitischen Raum-Boden-Verkehr auch seltsam ist? Das havenitische Verkehrsaufkommen über den Wurmlochterminus bewegt sich noch immer auf dem normalen Niveau. Trotzdem Hegen im Moment nur zwo Havie-Schiffe im Orbit um Medusa, und zwar das Kurierboot des Konsulats und der Frachter Sirius.«

Honor runzelte die Stirn, denn der Schiffsname Sirius sagte ihr etwas. Dann weiteten sich ihre Augen.

»Ganz genau«, nickte McKeon. »Das Schiff liegt seit über drei Monaten in einem Parkorbit. Vielleicht werde ich ja paranoid, aber im Lichte der Umstände halte ich das für einen recht interessanten Zufall.«

»Entschuldigen Sie, Skipper, aber was wissen wir denn über die Sirius?«, fragte Santos. »Haben Sie eine Idee, warum sie hier ist?«

Honor wies auf McKeon. Der Eins-O schaute wieder auf den Bildschirm und dann zu Santos.

»Sie ist groß – 7,6 Megatonnen, Asrra-Klasse«, sagte er. »Kommandant ist ein Captain Johan Coglin von der Volkshandelsflotte. Unseren Aufzeichnungen zufolge erlitt sie einen Maschinenschaden – um genauer zu sein, befürchtet man, einen Maschinenschaden zu erleiden, wenn man weiterfährt. Coglin berichtete, seine Ingenieure hätten eine Fluktuation in den Warshawski-Abstimmern festgestellt, als sie aus dem Hyperraum kamen, und hat eine Notsituation erklärt. Jetzt wartet das Schiff auf Ersatzabstimmer von zu Hause.«

»Was tut es?« Santos fuhr ungläubig vom Sessel auf.

»Haben Sie ein Problem, Commander?«, fragte Honor.

»Nun, das klingt ausgesprochen seltsam, Skipper. Ich kenne mich mit den havenitischen Wartungsgepflogenheiten natürlich nicht allzu gut aus, aber ein Warshawski-Flattern nimmt man nicht auf die leichte Schulter, und wenn die Sirius tatsächlich eins hat, dann musste Captain Coglin einen Notfall erklären. Es ist nur so, dass eine Fluktuation in den Abstimmschaltkreisen normalerweise nicht von heute auf morgen einfach da ist. Die Abstimmer werden stärker belastet als alle anderen Segelkomponenten, und wenn man nicht lebensbedrohlich dumm ist, achtet man mit Adleraugen auf die leiseste

Frequenzschwankung. Wenn sich tatsächlich das erste Flattern zeigt, ist eine routinemäßige Reparatur längst überfällig gewesen. Die havenitische Regierung ist Eignerin aller Frachter, die unter havenitischer Flagge fahren. Die Schiffe versichern sich selbst, und das heißt, wenn sie einen Schaden haben, kommen sie selber dafür auf. Ich kann mir nicht vorstellen, dass sie die Wartung und Kontrolle vernachlässigen, wie es private Eigner oft tun.«

»Und noch etwas«, fügte McKeon mit funkelnden Augen hinzu. »An sich bemerkt man ein Flattern, wenn man in den Hyperraum geht, und nicht, wenn man wieder herauskommt, denn durch die Energieabgabe beim Austritt werden Fluktuationen überdeckt.«

»Aber warum sollten sie sich einen Grund ausdenken, einen Frachter über längere Zeit in der Umlaufbahn zu halten?«, fragte Leutnant Panowski in klagendem Ton. Als Honor ihn anblickte, wand er sich ein wenig. »Ich meine, die Havies haben doch ständig ein Kurierboot im Orbit, Ma’am. Was könnte ein Frachter tun, was das Kurierboot nicht auch könnte?«

»Das weiß ich nicht«, antwortete Santos. »Aber mir ist gerade noch etwas aufgefallen, was an der Geschichte der Sirius unstimmig ist. Sie haben also Abstimmerflattern? Gut, meinetwegen, aber warum sitzen sie herum und warten auf Ersatzteile von zu Hause? Sie liegen nun seit drei Monaten im Orbit, dabei könnten sie durch den Terminus nach Manticore gehen, solange ihre Fehlerrate nicht kritisch ist. Das ist ein kurzer Sprung mit minimaler Abstimmerbelastung, und eine der großen Werften dort könnte ihnen ein komplettes neues Segel in weniger als zwo Monaten Liegezeit einbauen – von Abstimmern ganz zu schweigen, das dauert nicht so lange. Und selbst wenn sie es nicht wagen, das Wurmloch zu benutzen, warum bestellen sie die Ersatzteile nicht von Manticore? Das wäre wesentlich billiger und ginge schneller, als sie von daheim herbeibringen zu lassen. Wir haben haufenweise private Reparaturschiffe. Wenn man der Sirius von Haven aus neue Abstimmer schickt, dann muss man ein Reparaturschiff gleich mitschicken, um sie zu installieren, oder doch eins von uns chartern. Alles in allem kostet allein die Wartezeit, die sie im Orbit verbringen, mehr Geld durch entgangene Fracht, als sie uns für die Teile und die Installation bezahlen müssten.« Sie schüttelte den Kopf. »Nein, die haben etwas vor, Skipper. Es gibt weder wirtschaftlich noch technisch nachvollziehbare Gründe, warum sie sich so verhalten sollten.«

»Was wissen wir denn über die Fracht des Schiffes, Captain?«, fragte Leutnant Brigham. »Wissen wir zum Beispiel, was die Sirius transportiert oder wohin sie von hier aus fahren sollte?«

»Commander McKeon hat Ihnen gerade alles gesagt, was wir über das Schiff wissen«, antwortete Honor trocken. »Es war schon hier, als wir eintrafen. Das bedeutet, dass Captain Young sie abgefertigt hat.«

Die Leute am Tisch lehnten sich zurück und verbargen ihre Verachtung hinter unbewegten Mienen; trotz ihrer Sorgen musste Honor eine Hand heben, um ein belustigtes Lächeln zu verdecken.

»Wenn das so ist, Ma’am«, meldete sich Ensign Tremaine, »können wir dann nicht eine Zollinspektion vornehmen? Ich könnte P. O. Harkness und einen Kutter nehmen …«

»Nein, Scotty«, unterbrach Honor ihn geistesabwesend und bemerkte darum nicht, dass er vor Freude errötete, als sie ihn beim Spitznamen nannte. »Das können wir eben nicht tun. Die Sirius ist bereits durch die Warlock inspiziert worden …« Jemand schnaubte verächtlich, und Honor schwieg und biss sich auf die Lippe. Dann setzte sie die abweisendste Miene auf, zu der sie im Moment fähig war, und wandte sich Tremaine zu.

»Das Problem ist, dass der Frachter offiziell abgefertigt wurde. Wir können nicht wieder aufkreuzen und ihn erneut inspizieren, solange wir keinen Beweis haben, dass sein Kapitän Lord Young belogen hat. Und obwohl ich glaube, dass Commander Santos recht hat und die Begründung für den Aufenthalt der Sirius hier nur vorgegeben ist, haben wir doch keinen echten Beweis dafür, oder?«

Tremaine schüttelte unglücklich den Kopf, und Honor fuhr mit einem leichten Schulterzucken fort: »Noch wichtiger ist jedoch, dass wir dadurch, dass wir die Sirius erneut kontrollieren, unsere Karten vielleicht auf den Tisch legen. Wenn etwas mit ihrem Schiff nicht stimmt, verraten wir mit einer Kontrolle, dass wir einen Verdacht hegen. Wenn wir wegen eines unschuldigen zufälligen Zusammentreffens nur ›paranoid‹ wären …« – sie grinste McKeon gezwungen an –, »dann würden wir keinen Schaden anrichten. Doch wenn sie wirklich etwas vorhaben, erschrecken wir sie nur und bringen sie dazu, es entweder sein zu lassen oder einen anderen Weg zu finden, es durchzuführen – einen Weg, für den wir überhaupt keine Anhaltspunkte haben.«

»Es kommt noch etwas hinzu, Skipper«, seufzte McKeon. »Wie Sie schon sagten, ist die Sirius bereits abgefertigt worden. Ihr Skipper kann sich einfach weigern, uns noch einmal an Bord zu lassen, und ohne einen Beweis, dass das Schiff in die Vorgänge an Land verwickelt ist oder er Lord Young belogen hat, haben wir keine Rechtfertigung, uns den Zutritt mit Gewalt zu erzwingen. Wir würden jede Menge interstellarer Protestnoten provozieren.«

»Damit könnte ich leben«, entgegnete Honor kühl. »Ich sehe nur keinen Weg, es zu tun, ohne zu viel zu verraten.«

»Wissen Sie, Skipper«, meldete sich Santos, »wir können vielleicht nicht an Bord gehen, aber es ist doch möglich, dass eine gute, gründliche externe Abtastung uns einiges verrät.« Honor schaute Santos an, und die Ingenieurin fuhr achselzuckend fort: »Ich weiß nicht, was, aber da könnte doch etwas zu finden sein.« Sie dachte einen Augenblick nach und schloss die Augen halb. »Zum Beispiel würde ich wirklich gern den Antrieb mit der Spezifikation vergleichen, die die Havies der Warlock gegeben haben. Wenn dieser Coglin einen Bericht über einen vorgetäuschten Maschinenschaden zusammengeschustert hat, dann ist es gut möglich, dass er einen Patzer gemacht und einen Widerspruch eingebaut hat.«

»Wie zum Beispiel?«

»Kommt drauf an.« Santos glitt auf dem Sessel nach vorn, bis sie nur noch mit dem Steißbein auf der Vorderkante saß, und knetete ihre Unterlippe. »Es könnte sein, dass es gar keinen gibt – es würde keinen geben, wenn die Sache gut durchdacht ist –, aber wenn sie ein echtes Flatterproblem haben, dann müssten ihre Alpha-Emitter schon verdammt abgenutzt sein. Wir müssten zumindest kleine Poren, vielleicht sogar richtige Löcher sehen, und die Hauptspule müsste einen recht alten Ersatzteilstempel aufweisen.«

Honor nickte nachdenklich. Die Hauptgravspulen in den Alpha-Impelleremittern eines Sternenschiffs wurden stets zusammen mit den Abstimmschaltkreisen ausgetauscht. In gewisser Weise gehörten die Spulen zum Abstimmer und nutzten sich im gleichen Maße ab wie er. Auf jede einzelne davon war das Einbaudatum gestempelt. Was noch viel entscheidender war: Die Gravspulen ragten offen in den Weltraum. Es bestand eine sehr große Chance, dass der Datumsstempel bei einer genauen Beobachtung zu sehen war.

»Wenn wir nahe genug herankommen, um das zu versuchen, Ma’am«, bot Webster an, »sollte ich in der Lage sein, ihren Signalverkehr zu beobachten. Vielleicht könnten wir ihn sogar anzapfen.« Er lief rot an, als Honor sich ihm zuwandte, denn was er gerade vorgeschlagen hatte, war nach wenigstens einem halben Dutzend ernst gemeinter interstellarer Konventionen illegal. Allein sein Angebot reichte als Anlass eines Disziplinarverfahrens aus.

»Klingt gut«, sagte McKeon unvermittelt. »Wenn wir eine Diskrepanz von der Art aufspüren, wie Dominica sie erwähnte, könnte es uns die Beweise liefern, die Sie brauchen, Skipper.«

»Es ist nicht unmöglich, dass ein Abstimmer vorzeitig den Geist aufgibt«, stimmte Santos zu, »ungewöhnlich ist es aber. Wenn wir eine Abweichung zwischen der sichtbaren Abnutzung der Spulen und der zur erwartenden Abnutzung des Abstimmers feststellen, dann kann ich Ihnen eine schriftliche Zusammenfassung meiner Befürchtungen geben, Skipper. Sie würde als Sachverständigengutachten gelten und wäre vor jedem Admiralitätsgericht als Beweismittel zugelassen.«

»Vor jedem manticoranischen Admiralitätsgericht«, verbesserte Honor höflich und versuchte, sich den Kloß in der Kehle nicht anmerken zu lassen. Die Offiziere, die sich ihr gegenüber früher so feindselig verhalten hatten, hielten nun für sie den Kopf hin, und sie betrachtete eine Weile eingehend ihre Handrücken.

»Nun gut, Ladies und Gentlemen. Ich werde Dame Estelle über Ihre Kommentare und Vorschläge unterrichten. In der Zwischenzeit möchte ich unseren Parkorbit verlegen.« Sie sah Panowski an. »Ich möchte auf zwohundert Kilometer an die Sirius heran. – Sobald wir dort sind«, wandte sie sich an Tremaine, »werden Sie sich mit einem Kutter zum nächstgelegenen manticoranischen Schiff begeben. Ich werde Ihnen eine schriftliche Depesche für den Kapitän mitgeben.« »Eine Depesche, Ma’am? Welche Art Depesche?«

»Das werde ich erst wissen, wenn ich weiß, um welches Schiff es sich handelt«, antwortete sie trocken. »Aber ich werde mir dann schon etwas einfallen lassen. Die Übermittlung dieser Depesche ist jedenfalls unser Grund für die Änderung der Umlaufbahn – deshalb nehmen Sie auch einen Kutter und keine Pinasse –, und Sie werden sehr mitteilsam und offen sein, was Ihre Mission angeht.«

»Oh.« Tremaine lehnte sich zurück, dann nickte er. »Jawohl, Ma’am. Ich verstehe.« »Da bin ich mir ganz sicher.« Sie wandte sich wieder an McKeon. »Während Leutnant Panowski und Leutnant Brigham unseren Kurs ausrechnen, setzen Sie sich mit Leutnant Cardones zusammen. Ich will, dass nur passive Sensoren benutzt werden. Ich weiß, dass wir damit nicht so viel herausbekommen, aber eine aktive Sondierung wäre genauso verräterisch, wie die Sirius zu entern. Die passive Erfassung muss allerdings so gründlich wie möglich erfolgen, und ich möchte, dass Sie Rafe schon im Vorfeld behilflich sind.«

»Jawohl, Ma’am.« McKeon sah ihr selbstbewusst ins Auge. »Wir kümmern uns darum.« »Sehr gut.« Honor holte Luft und stand auf. Sie ließ den Blick noch einmal über ihre versammelten Offiziere schweifen. »Nun, Leute, wir wissen, was wir zu tun haben, packen wir’s also an.« Die anderen erhoben sich ebenfalls von den Sesseln und verharrten in der Bewegung, als Honor die Hand hob. »Bevor Sie gehen«, sagte sie leise, »möchte ich mich noch bei Ihnen bedanken.«

Und obwohl sie nicht ausdrücklich sagte, wofür, brauchte sie ihnen nur in die Gesichter zu sehen, um zu wissen, dass das auch nie mehr notwendig sein würde.





26




HMS Fearless beschrieb einen bogenförmigen Kurs, der sie zunächst vom Planeten wegführte und dann ohne Probleme auf die neue Umlaufbahn brachte. Ein Kutter löste sich aus ihrem Beiboothangar und lief auf einen gigantischen Frachter manticoranischer Registrierung zu. An Bord befand sich Ensign Tremaine mit einer förmlichen, schriftlichen Einladung an den Kapitän des Schiffes zu einem Abendessen mit Commander Harrington. Der Frachterkapitän würde über diese Einladung zweifellos erstaunt und wahrscheinlich auch ein wenig besorgt sein, doch auf der Brücke der Fearless verschwendete niemand einen Gedanken auf ihn oder beachtete den Kutter. Die Aufmerksamkeit der Brückencrew richtete sich voll und ganz auf die Anzeigen der passiven Ortungsgeräte, die die VHFS Sirius genau unter die Lupe nehmen.

Ein großes Schiff, fand Honor, während sie vom Kommandosessel das visuelle Display betrachtete. Die Fearless hätte in einem der Hauptfrachträume der Sirius bequem Platz gefunden, und genau diese Frachtkapazität verlieh Santos’ Befürchtungen Glaubwürdigkeit. Dieses große Schiff länger als unbedingt notwendig untätig herumliegen zu lassen war, als schaufelte man das Geld direkt aus der Luftschleuse heraus. Kein Eigner – nicht einmal eine Regierungsbürokratie wie das Handelsministerium von Haven – würde dies ohne guten Grund zulassen.

Honor lehnte sich zurück und sah zur Taktischen Station hinüber. Cardones und McKeon hatten über der Hauptortungskonsole die Köpfe zusammengesteckt, und Webster arbeitete konzentriert vor seinen Kommunikationsschalttafeln. Wenn überhaupt Signale von diesem Schiff ausgingen, dann auf einem Richtstrahl, und Richtstrahlen waren höllisch schwer aufzuspüren. Die Finger des Signaloffiziers bewegten sich wie die eines Chirurgen, als er seine Computer durch die Suche leitete. Selbst wenn es nur einen haardünnen Strahl irgendwo dort draußen gab, würde Webster ihn finden. Dessen war sich Honor sicher.

Auf der Schalttafel vor ihr piepte das Intercom-Signal. Sie drückte auf die Leiste an der Armlehne.

»Brücke. Captain spricht«, meldete sie sich.

»Skipper, ich sehe mir gerade die Bilder der visuellen Musterung durch die Taktik an«, antwortete Dominica Santos mit aufgeregter Stimme. »Die Aufnahmen von den Emittern am Heck der Sirius sind sehr interessant. Ich kann weder Poren noch Kerben erkennen, und der Datumsstempel ist leider nicht sichtbar, aber ich kann Ihnen sagen, dass an den Emittern etwas sehr seltsam ist.«

Nimitz bliekte leise in Honors Ohr; sie brachte ihn mit einem sanften Streicheln zum Schweigen.

»Können Sie die Bilder, von denen Sie sprechen, auf mein Display legen, Dominica?«

»Na klar, Ma’am. Dauert nur eine Sekunde.« Honors Display verschwamm, die Sirius wich einem stark vergrößerten Standbild vom Heck des Frachters. Einer der Antriebsemitter, der gegen die überwältigende Ausdehnung des Rumpfes nicht größer wirkte als ein Stecknadelkopf, füllte das visuelle Hauptdisplay aus, und Honor zog die Stirn kraus. Etwas an diesem Bild erschien ihr unterschwellig falsch, aber sie konnte einfach nicht sagen, was diesen Eindruck hervorrief.

»Was denn, Dominica?«, fragte sie schließlich.

»Der Emitter ist wesentlich größer, als er sein sollte, Ma’am. Außerdem besitzt er die falsche Form«, erläuterte Santos. »Sehen Sie.« Ein Cursor blinkte plötzlich im Display und legte sich an die Stelle, wo der Emitter durch die äußeren Rumpfplatten der Sirius ragte. Honor legte den Kopf leicht auf die Seite, als sie das breite, ruß-schwarze Schattenband bemerkte. »Sehen Sie die Kluft um die Basis des Emitterkopfes? Diese Lücke sollte nicht vorhanden sein. Und sehen Sie sich das an.« Der Cursor verschwand wieder, dafür entstand eine hellgrüne Linie und begann, dem Umriss des sichtbaren Emitterteils zu folgen. An der Basis stimmte sie mit dem Umriss überein, doch dann krümmte sie sich wesentlich rascher nach innen als der Emitter. Als sie die abgerundete Kuppe des Emitters erreichte, lag mehr als ein Drittel der Masse des Emitters außerhalb der Linie.

»Die Linie zeichnet den normalen Umriss eines Emitters nach, Skipper«, erklärte Santos und brachte die grüne Linie zum Blinken. »Das Ding dort auf der Sirius ist viel zu breit für seine Höhe, und das ist keine Besonderheit des Entwurfs. Sie können keinen Emitter mit diesem Umriss bauen – die Gesetze der Physik lassen das nicht zu. Und sehen Sie sich nun das an.« Der Cursor erschien wieder und machte auf einen dicken, stumpfen Zylinder aufmerksam, der unweit des Emitters aus dem Rumpf hervorragte. »Das ist die Hauptgravspule, und das Ding hat einen Durchmesser, der beinahe doppelt so groß ist wie zu einem Emitter dieser Größe passen würde. Der Querschnitt ist für einen Superdreadnought dimensioniert, aber für keinen Frachter, den ich je zu Gesicht bekommen hätte. Wenn man die Spule mit nicht mehr Moderatorgehäuse als wir dort sehen hochfährt, dann verwandelt sie das gesamte Achterschiff in Schlacke.«

»Ich verstehe.« Honor starrte auf das Display und rieb sich die Nase. »Andererseits haben sie ganz offenbar gebaut, was wir hier vor uns sehen, und sie sind damit aus eigener Kraft hierhergekommen.«

»Das weiß ich«, gab Santos zurück, »aber ich glaube, dass die Lücke um die Emitterbasis hier eine Rolle spielt. Ich glaube, sie gehört zu einer Ausfahrvorrichtung. Wenn sie den Antrieb einschalten, dann fahren sie den Rest des Emitters – den Teil, den wir durch die Rumpfplatten nicht sehen können – aus der Hülle aus. Darum ist die Öffnung so weit – die größte Ausdehnung des Emitters liegt immer noch unter der Außenhülle, und sie müssen ihn ausfahren, um ihn sicher benutzen zu können. Skipper, entweder ist das ein sorgfältig getarnter Impelleremitter in Militärausführung, oder ich fresse meine Hauptkonsole.«

»Sehr gut, Dominica«, brummte Honor. Sie sah sich das Abbild noch einen Augenblick an und sagte: »Schätzen Sie das Beschleunigungsvermögen des Schiffes so gut ab, wie Sie nur können – im Impeller- und im Warshawski-Modus –, und machen Sie mir einen Bericht. Fügen Sie alle zugehörigen Daten hinzu. Wir werden ihn zur Begutachtung an BuShips weiterleiten.«

»Aye, aye, Ma’am.« Santos beendete die Verbindung, und Honor blickte auf, nur um festzustellen, dass McKeon mit erhobenen Augenbrauen neben ihrem Sessel stand.

»Commander Santos sagt, wir hätten hier eine eindeutige Diskrepanz, Mr. McKeon«, sagte sie, und der Eins-O nickte.

»Ja, Ma’am. Ich habe das Ende Ihres Gesprächs mitbekommen. Und ich habe dem etwas hinzuzufügen, Ma’am. Leutnant Cardones und ich haben festgestellt, dass die Emitter der Sirius heiß sind.«

Honor stellte fest, dass nun sie die Augenbrauen hob. »Könnte es sich um einen Systemtest handeln?«

»Das glaube ich nicht, Ma’am. Wir stellen volle Bereitschaft in allen Alpha- und Beta-Emittern auf dieser Seite des Rumpfes fest, und zwar sowohl am Bug als auch am Heck. Ein Systemtest würde sich wahrscheinlich entweder auf die Alpha- oder die Beta-Emitter erstrecken, nicht auf beide. Und warum sollen sie die Bug- und die Heckemitter gleichzeitig testen? Außerdem ist das Energieniveau nun seit mehr als zehn Minuten konstant geblieben.«

Honor lehnte sich zurück, um den Eins-O nachdenklich anzusehen. Sie merkte ihm an, dass ihm die gleichen Gedanken durch den Kopf gingen wie ihr. Es gab keine Vorschrift, die einem Schiff verbot, die Impeller in Bereitschaft zu halten, während es sich auf einem Parkorbit befand; ausgesprochen ungewöhnlich war es dennoch. Energie war an Bord eines Sternenschiffs billig, doch auch das effizienteste Fusionskraftwerk benötigte Reaktormasse, und selbst im Bereitschaftsbetrieb verbrauchten Impeller eine immense Energiemenge. Diese Belastung aufrechtzuerhalten, wenn es nicht unbedingt notwendig war, erhöhte die Betriebskosten enorm. Außerdem tat es den Maschinen nicht gut. Kein Ingenieur konnte die routinemäßigen Wartungsarbeiten ausführen, solange der Antrieb heiß war, und auch die Anzahl der maximal möglichen Betriebsstunden der Komponenten war begrenzt. Sie in Bereitschaft zu halten, wo es nicht notwendig war, verringerte mit Sicherheit ihre Lebenserwartung und vergrößerte die Betriebskosten erneut.

Alles zusammengenommen bedeutete, dass kein Frachterkapitän seinen Antrieb auf Bereitschaft laufen lassen würde, wenn ihn nicht wichtige Gründe dazu zwangen. Der Kommandant eines Kriegsschiffs würde es tun. Es dauerte beinahe eine Dreiviertelstunde, einen Impellerantrieb von Null zu starten; bei vorgeheizten Emittern reduzierte sich die Wartezeit auf wenig mehr als fünfzehn Minuten.

»Das ist sehr interessant, Mr. McKeon«, brummte Honor.

»Seltsam und immer seltsamer, Ma’am«, antwortete McKeon. »Überdimensionierte Impelleremitter und volle Betriebsbereitschaft. Das sieht mir ganz nach der Unstimmigkeit aus, die Sie brauchen, um an Bord zu gelangen, Captain.«

»Vielleicht, vielleicht aber auch nicht.« Honor biss sich auf die Unterlippe und stellte fest, dass Nimitz an ihrem Ohrläppchen zu knabbern begann, als er ihre Besorgnis spürte. Sie grinste und wuchtete ihn auf ihren Schoß, um ihre Ohren vor Schaden zu bewahren. Sie wurde ernst, als sie wieder zu McKeon hochsah.

»Das Problem ist, dass wir nicht von ihnen verlangen können, uns die echten Spezifikationen ihres Antriebs zu übermitteln«, erklärte sie. »Kein Gesetz schreibt vor, dass sie ihr Schiff wirtschaftlich zu konstruieren oder zu betreiben haben. Der Umstand, dass ihre Emitter eingeschaltet sind und nicht die Abnutzung zeigen, die sie zeigen müssten, wenn sie wirklich Abstimmerprobleme hätten, deutet sicherlich darauf hin, dass sie die Warlock bezüglich ihrer Maschinenprobleme belogen haben, aber das ist auch alles, was wir in der Hand haben. Ein guter Anwalt könnte wahrscheinlich auch das noch wegreden, und dann müssten wir zugeben, dass sie in zwoeinhalb Monaten noch nicht einmal ein einziges Shuttle planetenwärts geschickt haben – oder, was das betrifft, sonst wohin. Wenn sie aber keinen Kontakt zu irgendjemandem aufnehmen, es sei denn per Richtstrahl, dann können wir sie kaum des Schmuggels bezichtigen. Sie haben ja die ganze Zeit in der Umlaufbahn gesessen und sich wie gute gesetzestreue Handelsraumfahrer um ihre eigenen Angelegenheiten gekümmert. Das bedeutet, dass unser Grund, die Sirius zu entern, nach wie vor reichlich dünn ist. Außerdem zögere ich weiterhin, die Karten auf den Tisch zu legen.«

Honor streichelte Nimitz die Ohren und rang dabei mit ungewohnter Unentschlossenheit. Einerseits konnte sie auf der Grundlage der Beobachtungen wahrscheinlich, wenn auch sehr windig, rechtfertigen, ein Inspektionskommando auf die Sirius zu schicken. Entschied Honor sich so, und die Haveniten hatten tatsächlich etwas vor, musste ihnen spätestens dann klar werden, dass sie unter Verdacht standen. Und mit Sicherheit würde es dann von diplomatischen Protestnoten nur so hageln. Doch was Honor wirklich zu schaffen machte, war die Frage, ob die Furcht, ihren Verdacht preiszugeben, oder die Furcht vor den Protesten sie am meisten lähmte. Sie dachte, es sei das Erstere, doch eine nicht zum Schweigen zu bringende leise Stimme fragte sich in ihrem Innern, ob es nicht doch das Zweite sei.

Sie schloss die Augen und zwang sich, innerlich Abstand zu gewinnen und ihr mögliches Handeln mit aller Objektivität zu erwägen, die sie aufbringen konnte. Das wirkliche Problem bestand darin, dass sich der Kapitän des Frachters nach interstellarem Recht weigern konnte, Inspektoren an Bord zu lassen, ob nun Verdachtsmomente bestanden oder nicht, solange er nicht gegen ein manticoranisches Gesetz verstoßen hatte oder eine Gefährdung der manticoranischen Sicherheit darstellte. Honors Verdachtsmomente bewiesen schließlich noch keinen Rechtsbruch von Seiten Captain Coglins, und wenn er ihr den Zutritt zu seinem Schiff verweigerte, dann blieb ihr nichts anderes übrig, als den Schlag ins Gesicht hinzunehmen oder die Sirius des manticoranischen Weltraums zu verweisen. Sie besaß die Autorität, dies mit jedem Schiff zu tun, das eine Inspizierung verweigerte, ob nun ein solider Grund für die Inspizierung bestand oder nicht. Doch eine Aktion dieser Art musste sie gegenüber der Admiralität rechtfertigen, und sie konnte bereits die Schlagzeilen sehen, die sie ernten würde. ›RMN WEIST FRACHTRAUMSCHIFF MIT DEFEKTEM ANTRIEB AB.‹ – ›HERZLOSER MANTICORANISCHER OFFIZIER SCHICKT FRACHTER IN DEN HYPERRAUMTOD.‹ – ›HAVEN PROTESTIERT GEGEN HARRINGTONS UNMENSCHLICHE AUSWEISUNG DES BESCHÄDIGTEN FRACHTERS.‹

Der bloße Gedanke ließ sie erschauern.

Trotzdem glaubte sie, sich dem Pressegewitter stellen zu können, falls es so weit kam. Die Nachrichtenservices in der Heimat hatten über sie weiß Gott schon schlimme Dinge zu berichten – insbesondere diejenigen, die von Hauptmann und Konsorten kontrolliert wurden! Der Knackpunkt war ganz einfach, dass sie Havens Pläne vielleicht störte, wenn sie die Sirius auswies, aber dann würde sie niemals erfahren, worin diese Pläne bestanden, und auch nicht sicherstellen können, dass sie in keiner anderen Weise reaktiviert werden konnten. Und es erschien sehr wahrscheinlich, dass etwas, für das soviel Aufwand getrieben wurde wie hierfür, auch einen Ausweichplan für den Notfall hätte, und das wiederum bedeutete …

»Captain?«

Sie öffnete die Augen und sah, dass Webster sich neben McKeon gestellt hatte.

»Ja, Mr. Webster?«

»Entschuldigen Sie, Ma’am, aber ich dachte, dass Sie dies interessieren würde. Es besteht eine abgesicherte Dreiweg-Signalverbindung zwischen der Sirius, dem havenitischen Konsulat und dem Kurierboot, Ma’am.« Honor legte den Kopf schräg, und Webster gab ein knappes Achselzucken zur Antwort. »Viel mehr als den Umstand kann ich Ihnen nicht mitteilen, Skipper. Sie benutzen scharf gebündelte Laserstrahlen, keine regulären Signalstrahlen, und es gibt auch nicht viel Signalverkehr. Ich habe ein paar passive ferngesteuerte Empfänger abgesetzt, aber sie fangen nur die Streuung der Trägerstrahlen auf. Ich kann sie nicht anzapfen, ohne einen Empfänger in den Laserstrahl zu setzen, und das würden sie mit Sicherheit bemerken.«

»Können Sie sagen, ob die Signale verschlüsselt sind?«

»Nein, nicht einmal das, Ma’am. Aber wenn ich bedenke, wie scharf gebündelt die Strahlen sind, würde es mich sehr wundern, wenn es anders wäre. Auf solch lächerlich geringem Abstand braucht man nämlich keine Whisker, die so scharf gebündelt sind, nicht aus technischen Gründen. Es muss sich um eine Sicherheitsmaßnahme handeln.«

»Ich verstehe«, nickte Honor. Ihre Unentschlossenheit wich größter innerer Ruhe. »Mr. McKeon, sobald Mr. Tremaine wieder an Bord ist, kehren wir in den alten Orbit zurück, aber achtern vom havenitischen Kurierboot.«

»Aye, aye, Ma’am«, antwortete McKeon automatisch; Honor entging indes nicht das Unverständnis, das aus seinen Augen sprach.

»Behalten Sie die Sirius im Auge, aber versuchen Sie festzustellen, ob die Emitter des havenitischen Kurierboots auch vorgeheizt sind oder nicht«, erläuterte sie den Befehl. »Ich denke, wir haben zweifelsfrei glaubhaft gemacht, dass etwas sehr Eigenartiges vor sich geht und dass Haven dahintersteckt. Trotzdem wissen wir immer noch nicht, was vor sich geht. Und das möchte ich herausfinden, Mr. McKeon. Ich möchte sie vor Gott und der Galaxis mit blutigen Händen erwischen.«

»Jawohl, Ma’am.« McKeons Verwirrung war dem Verstehen gewichen. Honor nickte.

»In der Zwischenzeit wird die Fearless ihre Impeller ebenfalls auf Bereitschaft hochfahren. Wenn eines dieser beiden Schiffe irgendwohin aufbricht, will ich in der Lage sein, ihm zu folgen. Alles klar?«

»Alles klar, Ma’am.«

»Das ist gut.« Sie wandte sich wieder an den Signaloffizier. »Mr. Webster, ich brauche eine abgesicherte Verbindung zu Dame Estelle.«

»Aye, aye, Ma’am. Ich werde sie sofort einrichten.«

Honor sah zu, wie ihre beiden Untergebenen wieder auf ihre Stationen gingen, und lehnte sich zurück. Sie kraulte Nimitz und betrachtete sinnend das Standbild des Impelleremitters der Sirius.

»Sie haben recht, Honor. Da liegt unter Garantie etwas in der Luft.« Auf dem Combildschirm wirkte Dame Estelle abgespannt, und Honor fragte sich, ob die Kommissarin nach dem mitternächtlichen Gespräch überhaupt zum Schlafen gekommen war.

»Ich glaube auch nicht, dass noch Zweifel möglich sind«, stimmte Honor zu. »Insbesondere nicht, nachdem wir festgestellt haben, dass der Antrieb des Kurierboots ebenfalls heiß ist. Ich sage das nicht gern, Dame Estelle, aber es gefällt mir überhaupt nicht.«

»Das kann ich Ihnen kaum verdenken.« Matsuko rieb sich die Augen und ließ dann mit einem Seufzer die Hände auf den Tisch sinken. »Die Antriebe der Schiffe wären nicht auf Bereitschaft, wenn man nicht annehmen würde, schnell irgendwohin fliegen zu müssen, und das verdammte Kurierboot besitzt diplomatische Immunität. Wir können keinen Handschlag tun, wenn es aufbricht.«

»Ich mache mir weniger Sorgen darum, ob ich ihnen etwas anhaben kann oder nicht, als vielmehr darum, dass zwo von ihnen dort draußen sind, Ma’am«, erwiderte Honor düster. »Ich dränge mich ja nicht danach, diplomatische Zwischenfälle auszulösen, aber ich habe das große Problem, nur ein Schiff zu besitzen. Wenn ich plötzlich zwo Ziele habe, die sich in unterschiedliche Richtungen davonmachen, dann kann ich nur eins davon verfolgen.«

»Aber welchen Sinn hat das Ganze?« Dame Estelle stöhnte die Frage beinahe. »Ich habe hier unten Eingeborene in Drogenraserei mit Schwarzpulverwaffen, die sich anschicken, ein Massenblutbad unter den Fremdweltlern anzurichten, und Sie haben zwei Sternenschiffe mit startbereiten Antrieben. Wo ist der Zusammenhang?«

»Das weiß ich nicht – noch nicht. Jedenfalls bin ich mir sicher, dass ein Zusammenhang existiert. Dieser ominöse Signalverkehr kommt mir sehr wichtig vor.«

»Dem kann ich nur zustimmen«, sagte Dame Estelle verdrießlich. »Ich werde sehen, was ich für Sie herausbekommen kann.«

»Herausbekommen?« Honor hob erstaunt die Augenbrauen, und Dame Estelle rang sich ein müdes Lächeln ab.

»Ich fürchte, ich bin einfach nicht so vertrauensselig, wie meine erhabenen Vorgesetzten im Ministerium für Medusianische Angelegenheiten es gern sehen würden. Meine Leute und ich haben einige Kommunikationsgeräte … äh, erworben, die auf der offiziellen Beschaffungsliste meiner Einrichtung nicht auftauchen. Wir haben offene Ohren für allen Signalverkehr von den Fremdweltler-Enklaven.«

»Haben Sie?«, stutzte Honor, und Dame Estelle lachte leise.

»Sie müssen das wirklich nicht irgendjemandem gegenüber erwähnen, wissen Sie, Honor. Es könnte Konsequenzen nach sich ziehen, wenn Sie’s täten.«

»Das kann ich mir vorstellen«, erwiderte Honor, während ein Lächeln um ihre Mundwinkel spielte.

»Und damit liegen Sie ganz richtig. Soweit es die Haveniten betrifft, können wir ein Auge auf ihr Signalverkehrsaufkommen halten, doch wir können keine bestimmten Übertragungen herauspicken. Sie zerhacken ihre Signale nicht nur, sie verschlüsseln sie auch routinemäßig. Wir haben zwar ihre jüngsten Zerhackercodes geknackt – es sei denn, sie hätten sie gestern oder später geändert, und davon habe ich nichts gehört –, aber bei den Verschlüsselungen sind wir machtlos.«

»Glauben Sie, die Haveniten wissen, dass Sie sie abhören?«

»Schwer zu sagen. Es könnte sein, denn es gibt ja auch direkten Signalverkehr zwischen dem Kurierboot und diesem Frachter«, antwortete Dame Estelle nachdenklich. »Wir können hier unten natürlich keine Signale von Schiff zu Schiff auffangen, und das gibt ihnen wenigstens einen vollkommen sicheren Kommnunikationskanal.«

»Aber das würde bedeuten, dass ihr führender Kopf hier oben sein müsste«, warf Honor ein. »Andernfalls müssten sämtliche Kommandosignale über die Botschaft laufen.«

»Das stimmt.« Matsukos Finger klopften eine komplizierte Synkopierung auf die Tischkante. Sie schnitt eine Grimasse. »Dieses ständige ›wenn‹, ›sollte‹ und ›müsste‹ geht mir gegen den Strich«, seufzte sie.

»Ja, mir auch«, stimmte Honor zu. Sie rieb sich nachdenklich die Nasenspitze. »Also, was auch immer die Havies vorhaben, sie haben schon seit geraumer Zeit daran gearbeitet. Dame Estelle, Ihr Clanhäuptling hat gesagt, sein Verwandter habe ihn davor gewarnt, den Winter im Delta zu verbringen. Der Winter beginnt wann? In zwo Monaten?«

»Ungefähr, ja. Sie glauben also, wir haben noch so lange Zeit, um herauszubekommen, was hier eigentlich los ist?«

»Das weiß ich nicht. Ich weiß aber, dass wir mit dem Zusammensetzen der Puzzleteile noch ganz am Anfang stehen. Das sollte uns ein Gefühl der Eile geben, ob unsere Freunde nun kurz davorstehen, den Plan auszulösen oder nicht. Andererseits haben wir genug ans Licht gebracht, um die Sache offiziell zu machen.«

»Offiziell machen? Wie denn?«

»Ich werde eine Depesche zusammenstellen, die alle Fakten, Vermutungen und Schlussfolgerungen enthält, und sie an den Ersten Raumlord senden«, antwortete Honor grimmig. »Vielleicht glaubt er, ich wäre verrückt – aber vielleicht schickt er uns auch ein wenig Unterstützung.«

»Wie lange würde das dauern?«

»Bei der Dürftigkeit unserer Informationen wenigstens fünfzig Stunden, wenn alles gut geht. Das setzt voraus, dass er nicht denkt, ich wäre verrückt, und jemanden hat, den er direkt hierherschicken kann. Um ehrlich zu sein, es würde mich erstaunen, wenn wir früher als in drei oder vier Tagen eine brauchbare Reaktion sehen würden. Trotzdem wäre es ein Schritt in die richtige Richtung.«

»Und bis dahin wären wir auf uns selbst gestellt«, bemerkte Dame Estelle.

»Jawohl, Ma’am.« Honor knetete wieder ihre Nase. »Wie sieht es mit Barneys Patrouille aus?«

»Sie sollte in etwa …« – Dame Estelle warf einen Blick auf das Chronometer – »zwanzig Minuten aufbrechen. Barney ist zur abschließenden Einweisung am Hangar; danach kommt er hierher zurück. Die Leute haben ausdrücklichen Befehl, nirgendwo zu landen, ohne sich vorher mit uns in Verbindung zu setzen, und alles genau zu untersuchen, was sie auf dem Weg ins Zielgebiet überfliegen. Danach wissen wir wenigstens, wo dieser Schamane und seine Schäfchen nicht sind.«

»Gut. Ich würde Ergebnisse des Erkundungsfluges, ob nun positiv oder negativ, gern meiner Depesche an Admiral Webster beilegen. Außerdem könnte ich mit Sicherheit etwas ruhiger schlafen, wenn ich wüsste, wie gut oder wie schlecht die Situation am Boden nun eigentlich ist.«

»Geht mir genauso.« Dame Estelle schüttelte sich. »Also gut, Honor. Vielen Dank. Ich kümmere mich um meinen Teil. Halten Sie mich bitte auf dem laufenden, falls oben bei Ihnen etwas geschieht.«

»Das werde ich, Ma’am.«

Honor schaltete den Comlink ab und schlug die Beine übereinander. In ihrer bevorzugten Nachdenkstellung faltete sie die Hände unter dem Kinn. Das gelegentliche leise Murmeln von Befehlen und Meldungen überflutete sie; die Brückencrew ging ihrer Arbeit nach. Honor wusste hinterher nicht, wie lange sie so dort gesessen hatte, doch schließlich schnaubte sie leise und senkte die Hände.

»Mr. McKeon.«

»Ja, Ma’am?« Der Eins-O sah auf. Sie winkte ihn näher und erhob sich aus dem Sessel, während er auf sie zukam.

»Ich glaube, es geht bereits in die Endrunde des Spielchens«, sagte sie so leise, dass nur er sie verstehen konnte. »Ich versuche der Sache weiter unvoreingenommen gegenüberzustehen, doch hier scheint einfach zu viel zusammenzukommen.« Sie zögerte, und McKeon nickte ermutigend.

»Ich habe mir Papadapolous’ Einsatzplan angesehen. Er gefällt mir«, fuhr sie fort. »Trotzdem möchte ich zwo Änderungen.«

»Ja, Ma’am?«

»Zum einen sollen die Marines bereits jetzt an Bord der Pinassen gehen. In den Booten ist genug Platz, um dort zu schlafen, wenn sie ein wenig zusammenrücken – selbst wenn sie es schichtweise tun müssen. Ich will, dass sie ohne Verzögerung zum Absetzen bereit sind. Sie können die Kampfanzüge anlegen, während die Pinassen niedergehen, oder sogar noch nach der Landung.«

»Jawohl, Ma’am.« McKeon zog sein Memopad hervor und gab Notizen ein. »Und die zwote Änderung?«

»Ich möchte Leutnant Montaya und unser restliches medizinisches Personal zurück im Schiff haben. Es wäre gut, wenn Sie sie zur Mittwache wieder an Bord hätten.«

»Verzeihung, Ma’am?«, stutzte McKeon. Honor verbarg ein säuerliches Lächeln.

»Ich habe offiziell beschlossen, es Dame Estelle und der NPA nicht zumuten zu können, sich im Falle einer Krise auf Medusa mit unserem Assistenzarzt zufriedenzugeben. In Anbetracht von Commander Suchons zahlreichen Dienstjahren halte ich es für angemessen, sie ihre Erfahrung dort unten zur Anwendung bringen zu lassen.«

»Ich verstehe, Ma’am.« In McKeons Augen lag ein schwaches Glitzern. »Und die … äh, inoffizielle Begründung?«

»Inoffiziell, Mr. McKeon«, antwortete Honor mit wesentlich grimmigerer Stimme, »haben Dame Estelle und Barney Isvarian selbst recht gute medizinische Teams, und in den Enklaven gibt es zahlreiche andere gute zivile Ärzte. Gemeinsam sollten sie in der Lage sein, Suchons Gewicht zu tragen.« McKeon zuckte zusammen, als er die bittere Galle in Honors Stimme spürte, aber er nickte trotzdem.

»Davon abgesehen«, fuhr Honor nach einem Moment des Schweigens fort, »ist Leutnant Montaya vielleicht zehn Jahre jünger als Suchon, aber er ist schon jetzt ein besserer Arzt, als sie jemals sein wird. Wenn wir hier oben einen Doktor brauchen, dann werden wir ihn sofort brauchen, und ich will den besten, den ich kriegen kann.«

»Glauben Sie wirklich, dass wir einen brauchen werden?« McKeon konnte die Überraschung in seiner Stimme nicht ganz verbergen. Honor nickte unbehaglich.

»Ich weiß es nicht. Nennen Sie es eine Ahnung. Vielleicht sind’s auch nur meine Nerven, aber ich fühle mich wesentlich wohler, wenn ich Suchon am Boden und Montaya in der Fearless weiß.«

»Verstanden, Skipper.« McKeon steckte das Memopad weg und nickte. »Ich kümmere mich darum.«

»Gut. Ich bin währenddessen in meiner Kabine. Ich habe eine Depesche zu verfassen.« Harrington brachte ein Lächeln zustande – ein seltsames Lächeln, in das sich Erschöpfung, Sorge, das Wissen um die eigene Unwissenheit und ein seltsamer Unterton der Erregung mischten. Als McKeon es sah, spürte er, wie ihn eine leichte Gänsehaut überkam.

»Wer weiß?«, fügte Harrington leise und immer noch mit diesem seltsamen Lächeln hinzu. »Vielleicht gibt es in den nächsten Stunden ja doch noch etwas Interessantes, das ich hineinschreiben kann.«

Sie ging mit ihrer ’Katz zum Lift. McKeon stand noch einige Sekunden da, starrte auf die Tür, die hinter ihr zugeglitten war, und fragte sich, warum ihr Lächeln ihm eigentlich so sehr Angst gemacht hatte.





27




Leutnant Frances Malcolm von der Medusianischen Eingeborenenschutztruppe reckte sich im Schalensitz des Gleiters und gähnte. Der Gleiter schoss über die zerklüfteten Gebirgsausläufer, summte unter dem Flüstern seiner Turbinen über die endlosen Kilometer moosbedeckten Bodens. Malcolm drehte sich im Sitz nach hinten, als Corporal Truman, der Bordschütze, sich aus dem Geschützturm auf der Oberseite des Rumpfes fallen ließ.

»’tschuldigung, Franny.« Malcolm verbarg ihre Reaktion auf diese Anrede und zuckte nicht zusammen. Wie Barney Isvarian war auch sie Ex-Marine. Die NPA legte keinen Wert auf pingelige Förmlichkeit, und Truman war ein ehemaliger Berufspolizist, der auf Manticore für die Stadtpolizei von San Giorgio gearbeitet hatte. Malcolm hatte bereits den Versuch aufgegeben, aus ihm auch nur etwas Ähnliches wie einen Soldaten zu machen. Es hatte einfach keinen Sinn. Außerdem, versicherte sie sich, bestand dazu auch keine Veranlassung. Die NPA war nicht das Corps, und so ungezwungen der Umgang des Personals untereinander einem Außenstehenden auch erscheinen mochte, die Leute behielten einen klaren Kopf, wenn es hart auf hart kam.

»Ich hab meine Thermoskanne vergessen«, erklärte Truman. Er schnappte sich das Isoliergefäß und trat wieder auf das Podest des Bordschützen. Malcolm hörte, wie die Thermosflasche geöffnet wurde und Truman sich gurgelnd Kaffee in den Becher goss, während er auf Gefechtsstation war. Sie schüttelte mit mildem Grinsen den Kopf. Nein, das hier war definitiv nicht das Corps.

»Überschreiten dreihundert Kilometer Entfernung, Franny«, meldete der Pilot, und Malcolm nickte bestätigend. Seit dem Aufbruch aus dem Delta waren sie ein standardisiertes Suchschema geflogen, und das hatte ihren Vormarsch auf weniger als fünfundsiebzig Stundenkilometer beschränkt. Es kam ihr vor, als machten sie kaum Fortschritte; der Eindruck von Dringlichkeit, den Isvarian bei der Einsatzbesprechung erweckt hatte, trug nicht zu ihrer Beruhigung bei. Immerhin näherten sie sich nun dem Ende der Strecke, die der tote Nomade maximal hätte zurücklegen können. Und, dachte Malcolm, immerhin konnte sie mit Sicherheit sagen, dass sich in den abgesuchten Regionen keine größere Anzahl mit Gewehren bewaffneter Nomaden befunden hatte. Vor den Augen der Sensoren konnte niemand so viele eiserne Gewehrläufe oder so viel Körperwärme verstecken, und …

»Was ist das?« Malcolm hob den Kopf, als Sergeant Hayabashis Stimme in ihre Gedanken drang. Der Sergeant beugte sich gerade stirnrunzelnd über seine Instrumente. Malcolm spürte, wie sich ihr Mund verzog, als sie den hellen Blip auf Hayabashis Bildschirm leuchten sah.

»Das ist eine Energiequelle«, sagte sie unnötigerweise. »Könnte das elektrische System eines Flugwagens sein, oder vielleicht ein kleiner Generator.«

»Na, was auch immer es ist, es sollte jedenfalls nicht da sein, oder?«, fragte Hayabashi, und Malcolm schüttelte den Kopf.

»Nein. Aber wir wollen keine voreiligen Schlüsse ziehen, Sergeant«, gab sie um Besonnenheit bemüht zurück. »Wir haben den Auftrag, nach bekifften Nomaden zu suchen. Das könnte jemand sein, der wegen eines mechanischen Versagens notlanden musste.«

»Ja, und ich könnte meine eigene jungfräuliche Tante sein, Ma’am«, entgegnete Hayabashi. Malcolm grinste über den säuerlichen Ton des Sergeants. »Jedenfalls ist es …«

Der Sergeant verstummte, als der Blip vom Bildschirm verschwand. Der Mann drückte mehrere Tasten, dann sah er stirnrunzelnd seine Vorgesetzte an. »Etwas hat den Scan abgeschnitten, Ma’am«, meldete er.

»Das habe ich gesehen.« Malcolm justierte ihre eigenen Systeme. »Wir müssen den direkten Sichtkontakt verloren haben; vielleicht hat sich eine Hügelkette dazwischengeschoben – es könnte aber auch hinter etwas verborgen sein, und wir haben zufällig etwas davon aufgefangen.«

»Verborgen?«, fragte Hayabashi. Er warf ihr einen wachsamen Blick zu, und sie zuckte die Schultern.

»Ich habe nie behauptet, dass es harmlos ist, Sergeant. Ich habe nur gesagt, dass es harmlos sein könnte.« Malcolm wandte sich dem Piloten zu. »Bringen Sie uns auf einer Schleife zurück, Jeff. Und gehen Sie runter auf etwa einhundert Meter. Ich möchte einen Blick auf das Ding werfen, wenn wir es sichten können.«

»Machen kehrt«, bestätigte der Pilot. Der Gleiter beschrieb eine scharfe Kurve und schoss herum. Hayabashi grunzte, als er auf visuelle Erfassung umschaltete.

»Na, Scheiße«, brummte er im nächsten Moment, dann schnitt er ein Gesicht. »Tut mir leid, Ma’am, aber Sie hatten recht. Sehen Sie?«

Der Finger des Sergeants wies auf das Display vor ihm, und Malcolm reckte den Hals, um an dem Mann vorbeizusehen. Sie verengte die Augen, als sie in einem offenbar natürlichen Höhleneingang einen mit einem Tarnnetz bedeckten Flugwagen erblickte. Sie schüttelte den Kopf und blickte auf die Wärme- und Magnetsensoren. Darauf war nichts zu erkennen. Sie sah wieder den Piloten an.

»Lassen Sie uns auf der Stelle schweben, Jeff. – Und Sie entsichern, Truman«, fügte sie über die Schulter an den Bordschützen gewandt hinzu und schaltete dann den Comlink zu NPA Control ein. »Ich erwarte zwar keinen echten Ärger, aber erinnert euch nur an die Razzia auf das Labor. Das sieht verflucht verdäch …«

Auf ihrer Konsole ertönte schrill ein Alarm, und Malcolm fuhr erschreckt herum. Magnetische Signaturen waren mit einem Mal einfach da, und ebenso Wärmequellen. Wie ein Gewitter aus heiterem Himmel erblühten sie auf dem Display, als sprängen sie aus dem Boden selbst hervor – und genau das, erkannte sie nur einen Augenblick später, geschah auch. Die Höhle des Flugwagens war anscheinend nicht der einzige Eingang zu einem gewaltigen Höhlensystem im Boden unter dem Gleiter, und nun quollen die Eingeborenen allerorten hervor, als wäre die Rückkehr des Gleiters zur Überprüfung des Flugwagens für die Stakser eine Art Signal gewesen!

Und sie feuerten. Rauchwölkchen stiegen wie Pilze aus dem Moos auf und vereinigten sich zu einem undurchsichtigen Teppich aus schmutzig-weißem Nebel. Der Gleiter ruckte, als hunderte 18-Millimeter-Geschosse auf seinen Bauch prasselten, und hinter Malcolm schrie jemand auf.

Der Gleiter war ungepanzert. Sein Rumpf war hart und elastisch, aber nicht aus Panzerplatten, und weitere Kugeln durchschlugen die Hülle. Malcolm hörte Truman in hohem, ungläubigem Falsett fluchen, doch sein Pulserturm feuerte bereits. Jedes Rohr spuckte mit einer Geschwindigkeit von mehr als tausend Geschossen pro Minute 15-Millimeter-Explosivbolzen in keramischen Splittermänteln aus. Trumans Feuer schnitt wie eine flammende Peitsche über den Boden und zerhackte Moos wie Medusianer mit unbeteiligter Gleichgültigkeit. Trotzdem konnte er in nur eine Richtung auf einmal feuern, und aus anderen Löchern im Boden drangen weiterhin immer mehr bewaffnete Eingeborene hervor.

Die Turbinen heulten auf, als der Pilot auf Vollschub schaltete, doch es war bereits zu spät. Sergeant Hayabashi bäumte sich mit einem rauen, gurgelnden Grunzen der Agonie in seinem Sitz auf, als ein massives Geschoss von unten durch seinen Körper fuhr. Es trat zwischen seinen Schultern aus. Blut und Gewebe spritzten gegen das Dach der Kabine. Der Sergeant sackte über seinen Displays zusammen. Malcolm roch Blut und den Gestank zerborstener Organe. Gezackte Löcher erschienen auf der Verkleidung der Steuerbordturbine. Aus dem Motor schoss die grelle, heiße Flamme brennenden Wasserstoffs.

All das erschien so unreal! Schock und Entsetzen beschwerten sich im Kern ihres Verstandes, doch Malcolms Hände bewegten sich, als erfüllte sie ein Eigenleben. Ihre Finger zitterten nicht einmal, und ihre Stimme war ganz ruhig, als sie das Mikrofon am Ausleger des Kopfhörers näher an die Lippen zog.

»NPA Control, hier spricht Sierra-Eins-Eins. Position: Drei Null Null Kilometer nördlich des Flusses der Drei Gabelungen.« Die beschädigte Turbine explodierte und hüllte die eine Seite des Rumpfes in Flammen, bis der Pilot hektisch die Wasserstoffzufuhr abstellte. Malcolm spürte, wie der Gleiter in einer seltsamen, fremdartigen Harmonie zu schwingen begann, als der unfassbare Hagel grober Kugeln die Kontragravspulen beschädigte. »Wir erhalten schweres Feuer von bewaffneten Eingeborenen. Wir haben Verluste. Wir stürzen ab.« Truman kreischte und fiel aus seinem Turm. Seine Arme umklammerten eine klaffende Bauchwunde, aus der das Blut nur so herausströmte. Die schweren Pulserkanonen schwiegen.

»Alles bereit für Bruchlandung!«, schrie der Pilot, aber er kämpfte weiter mit seinen versagenden Kontrollen. Jede Sekunde, die er das schwankende Vehikel länger in der Luft hielt, brachte ihn ein wenig weiter von den Medusianern fort, die ihn zu töten versuchten.

»Wiederhole, Sierra-Eins-Eins stürzt ab, NPA Control«, sprach Malcolm mit der gleichen unbewegten, ruhigen Stimme. »Wir benötigen Unterstützung. Wiederhole, benötigen Unterstützung!«

Sie riss sich den Kopfhörer herunter und sprang über den schreienden und sich windenden Truman auf das Podest des Geschützturms. Sie zog sich hoch und kämpfte gegen das Beben des abstürzenden Gleiters an, während sie die Schultern in den stoßabsorbierenden Harnisch drängte, den Truman hätte tragen sollen. Sie zog die Riemen straff und schnallte sie fest, ihre Hände fanden die Abzugsgriffe, dann goss sie einen Feuertornado über den heulenden Mob aus Medusianern aus, der in Richtung des einzigen ebenen Terrains weit und breit vorpreschte – denn nur dort konnte der Pilot den Gleiter notlanden.

Der Gleiter schlug mit knochenzermalmender Wucht auf. Malcolm klammerte sich an die Waffen und grunzte vor Schmerz, als die Harnischriemen in ihr Fleisch schnitten. Sie hörte jemand anderen schreien, doch der Pilot hatte gewusst, was er tat. Der Gleiter schlitterte über Grund und schob dabei eine Bugwelle aus zermalmtem Moos vor sich her. Trümmerteile schleuderten durch die wogende Staubwolke, aber sie waren unzerstört unten und am Boden. Und Tausende kreischender medusianischer Nomaden hetzten ihnen hinterher.

Malcolm hörte von den Verletzten und Sterbenden ihrer Crew Schluchzen, Stöhnen und gurgelnde Schreie, aber sie hörte auch, wie Schießscharten aufgerissen wurden und das hohe, schrille Heulen des ersten abgefeuerten Pulsergewehrs. Sie war während des wilden, rasenden Schlitterns trotz des Prallschutzes mit dem Kopf gegen irgendetwas Hartes gestoßen, und Blut war ihr ins linke Auge gelaufen und hatte es geblendet. Aber mit dem rechten konnte sie noch sehen. Die Energieanzeige am Zwillingsgeschütz des Turms leuchtete, und der Schwenkmechanismus summte gleichmäßig, als sie aufs Pedal trat.

Sie schwenkte beim Feuern den Turm hin und her und bestrich die unglaubliche Flutwelle aus Leibern, die auf sie zuwogte, von links nach rechts und zurück. Sie tötete Medusianer zu Dutzenden, nein, zu Hunderten, und immer noch kamen sie näher. Der Turm sperrte, als noch mehr Kugeln in den Gleiter einschlugen. Einige davon kamen von hinten. Herumwirbelnde Plastiksplitter von der Innenseite der dicken Turmkuppel zerschnitten ihr das Gesicht, Malcolm aber umklammerte noch immer die Griffe und feuerte in den heulenden Mob.

Sie feuerte noch, als Keulen und Gewehrkolben den Turm zerschmetterten. Dutzende Medusianerhände zerrten sie aus dem Gleiterwrack.

Die Messer warteten schon.

Das Comterminal auf Honors Schreibtisch summte.

Sie eilte aus der Duschkabine, während sie noch ihr kurzes Haar frottierte. Dann zog sie den Kimono über die feuchte Haut und nahm das Gespräch entgegen.

»Captain?« Das war Webster. Honors Nerven vibrierten, als sie die Unruhe in seiner Stimme wahrnahm. »Dringende Nachricht von Leutnant Stromboli, Ma’am.«

»Stellen Sie durch.«

»Aye, Ma’am.« Webster verschwand vom Bildschirm; Max Strombolis besorgtes Gesicht erschien stattdessen.

»Was gibt es, Leutnant?« Honor senkte die Stimmlage absichtlich und sprach langsamer als normal, und der Leutnant schluckte.

»Ma’am, ich dachte, Sie sollen wissen … wir haben vor etwa fünfzehn Minuten Funkverkehr von einem NPA-Gleiter aufgefangen. Sie meldeten, dass sie von Staksern unter Feuer genommen wurden und abzustürzen drohten. Dann brach der Kontakt ab. Die Luftraumüberwachung versucht immer noch, den Kontakt wiederherzustellen, aber niemand meldet sich.«

»War das Major Isvarians Patrouille?« Trotz aller Selbstkontrolle klang Honors Stimme plötzlich wieder schärfer.

»Jawohl, Ma’am, ich glaube schon. Und …« Stromboli brach ab und schaute einige Sekunden lang jemanden an, der ihn von außerhalb des Bildschirms angesprochen hatte, dann wandte er sich wieder Honor zu. »Ma’am, ich weiß nicht, ob eine Verbindung besteht – ich weiß auch nicht, wie das möglich sein soll –, aber dieser havenitische Frachter, die Sirius, verlässt gerade ohne Freigabe die Umlaufbahn.«

Wie er seine Kommandantin vom Combildschirm aus anblickte, schien Stromboli über diese letzte Tatsache mehr verwirrt als besorgt, doch Honor verspürte eine Gänsehaut. Das gleiche Kribbeln, das sie spürte, wenn sie die Lösung einer taktischen Aufgabe fand, erfüllte sie nun, da sie alle Puzzleteile gleichzeitig und intuitiv richtig zusammensetzte. Das konnte doch nicht sein! Allein die Vorstellung war absurd! Dennoch war dies die einzige Antwort, die wenigstens im Ansatz zu allen bekannten Daten passte.

Stromboli zuckte vom Bildschirm zurück, als er sah, wie ihre Augen sich verhärteten. Sie bemerkte seine Reaktion und rang sich ein Lächeln ab.

»Vielen Dank, Leutnant. Gut gemacht. Ich übernehme von hier an.«

Sie trennte die Verbindung und klappte ein durchsichtiges Plastiklid an der Seite des Terminals hoch. Nur das Terminal in der Kommandantenkajüte besaß dieses Lid. Honor presste den Daumen auf den großen, roten Knopf, den es abgedeckt hatte.

Der wehklagende Schrei des Gefechtsalarms heulte durch den Rumpf der Fearless. Besatzungsmitglieder rollten sich von ihren Kojen, ließen Kaffeetassen fallen, sprangen von Messetischen auf, warfen Spielkarten und Buchlesegeräte hin und rannten zu ihren Gefechtsstationen. Der schrille, elektrisierende Laut war brutal und darauf ausgelegt, einem in die Glieder zu fahren und dort zu vibrieren, und nur ein Toter hätte ihn ignorieren können.

Honor ließ den Alarm schrillen und rief über Intercom die Brücke. Panowski war wachhabender Offizier, und seine schreckerfüllten Augen weiteten sich, als er sie erkannte.

»Fahren Sie den Antrieb hoch – und zwar jetzt, Leutnant!«, fuhr sie ihn an.

»Aye, aye, Ma’am!« Panowski salutierte tatsächlich in den Aufzeichner, dann fuhr er sich mit der Zungenspitze über die Lippen. »Was geht hier vor, Ma’am?«, brach es aus ihm heraus. Sie tat seine Frage mit einer Handbewegung ab.

»Das erkläre ich später. Ich brauche eine Verbindung mit Dame Estelle. Ich will mit ihr sprechen, sobald ich auf der Brücke bin. Und jetzt kümmern Sie sich gefälligst um den Antrieb, Leutnant!«

Sie unterbrach die Verbindung und fuhr zum Spind herum. Sie riss ihn auf, zog den Raumanzug hervor und legte mit der gleichen Bewegung den Kimono ab. Dann setzte sie sich auf die Bettkante und stieß die Füße in den Anzug. Anders als die starren Schutzanzüge für Meteorbergleute und Weltraumwerftarbeiter waren die hautengen Vakuumanzüge der Navy nur wenig mehr hinderlich als ein Taucheranzug aus den Zeiten vor Beginn der Raumfahrt, und Honor war sehr froh darüber, als sie über ihre vom Duschen immer noch feuchte Haut den Anzug zog und mit mühsamer Hast die Verbindungen herstellte. Sie stieß die Arme in die Ärmel, dann schloss sie den Anzug und nahm Helm und Handschuhe aus dem Spind, während sie gleichzeitig die Statusleuchten des Anzugs kontrollierte. Alle waren grün.

Nimitz war beim ersten Ton des Alarms von seinem Ruhepolster gesprungen. Er hatte genauso viele Gefechtsübungen mitgemacht wie Honor und schoss quer durch die Kabine zu der kastenartigen Gerätschaft hinüber, die Honor gleich nach dem Anbordgehen direkt unter der Segelflugmedaille an das Schott montiert hatte. Dieser Kasten war kein Flottenmodell und hatte ein kleines Vermögen gekostet. Er war ein speziell angefertigtes Lebenserhaltungsmodul, das an Nimitz’ Körpergröße angepasst und mit der gleichen Such- und Rettungsboje wie ein Flottenraumanzug ausgestattet war. In seinem Innern konnte Nimitz bis zu einhundert Stunden lang am Leben bleiben. Die Tür schloss sich, als der Baumkater in den Kasten sprang. Er würde sie nicht von innen öffnen können, doch solange der Kasten keinen direkten Treffer abbekam, würde Nimitz auch dann noch überleben, wenn die Kabine durch Gefechtsschäden dem Vakuum des Weltraums ausgesetzt wurde.

Honor hielt inne und klopfte, wie um sich davon zu überzeugen, dass alles in Ordnung war, zweimal auf die Tür des Moduls, dann eilte sie durch die Luke der Kabine und rannte zum Lift.

Das Gellen des Alarms verstummte, während Honor noch im Lift stand. Sie brachte sich dazu, eilig, aber zuversichtlich, die Brücke zu durchschreiten, nachdem die Lifttür sich vor ihr geöffnet hatte. Alle Stationen waren besetzt. Honor hörte das Stimmengewirr im Hintergrund, während die Stationen nacheinander Gefechtsbereitschaft meldeten und die Gefechtsstatustafel mit dankenswerter Geschwindigkeit von bernsteinfarben zu dem ruhigen, scharlachroten Glühen umschlug, das ›Schiff klar zum Gefecht‹ signalisierte.

McKeon hatte es geschafft, noch vor Honor auf der Brücke einzutreffen. Er stand neben dem Kommandosessel und hatte die Arme hinter dem Rücken verschränkt. Sein Gesicht war ruhig, doch am Haaransatz standen kleine Schweißperlen. Sie nickte zur Bestätigung seiner Anwesenheit und glitt an ihm vorbei in den Sessel. Die Displays und Monitore fuhren selbsttätig aus, als sie sich setzte, und umgaben sie mit einer Flut von Informationen, die sie mit einem Blick abfragen konnte; sie wandte sich stattdessen an McKeon.

»Status?«

»Alle Mann auf Gefechtsstation, Captain«, antwortete der Eins-O mit klarer Stimme. »Impellerkeil wird hochgefahren – wir sollten uns in zehn Minuten bewegen können. Die Sirius ist seit sechs Komma acht Minuten unterwegs – mit vierhundertundzehn Gravos.«

Er legte eine Pause ein, und Honor biss die Zähne aufeinander. 410 g waren wenig für ein Kriegsschiff, aber unmöglich schnell für einen Frachter – was Santos’ Schlussfolgerungen bestätigte. Nur Impeller in Militärausführung konnten einem Schiff von der Größe der Sirius diese Beschleunigung verleihen – und nur ein Trägheitskompensator in Militärausführung würde der Crew erlauben, die Beschleunigung zu überleben.

»Und das Kurierboot?«, fragte sie knapp. McKeon runzelte die Stirn.

»Hat gleich nach uns angefangen, den Impeller hochzufahren, Ma’am.«

»Verstanden.« Honor sah über ihre Schulter zur Signalstation. »Haben wir eine Verbindung mit der Residierenden Kommissarin, Mr. Webster?«

»Jawohl, Ma’am.«

»Legen Sie sie auf meinen Schirm.« Honor sah wieder nach vorn, als eine blassgesichtige Dame Estelle auf dem Display erschien. Die Kommissarin öffnete den Mund, doch Honor hob eine Hand und sprach als Erste. »Entschuldigen Sie bitte, Dame Estelle, aber die Zeit ist knapp. Ich glaube zu wissen, was vor sich geht. Haben Sie noch etwas von Ihrer Patrouille gehört?«

Matsuko schüttelte stumm den Kopf, und Honors Gesicht glich noch mehr einer Maske als zuvor.

»Nun gut. Ich setze meine Marines jetzt ab.« Sie warf McKeon einen Seitenblick zu, und er nickte und drückte eine Taste am Intercom, um den Befehl weiterzugeben. »Davon abgesehen kann ich nur wenig für Sie tun, fürchte ich. Und wenn ich mich nicht irre, werden wir sehr bald genügend eigene Probleme haben.«

»Ich verstehe«, unterbrach Dame Estelle sie halb. »Aber da ist etwas, das Sie wissen sollten, bevor Sie weitermachen, Captain.« Honor legte den Kopf schräg und bedeutete der Kommissarin mit einer Handbewegung, fortzufahren. »Wir haben eine Sendung aus dem Gebiet aufgefangen, in dem wir Leutnant Malcolm verloren haben«, sagte Matsuko eilig. »Sie war zerhackt, aber unverschlüsselt, und den Zerhackercode hatten wir ja geknackt. Der Sender hat sich nicht identifiziert und benutzte für den Empfänger einen Codenamen. Wir haben jedenfalls unmittelbar nach dieser Sendung festgestellt, dass vom Havenitischen Konsulat Nachricht an den Frachter gegeben wurde, also glaube ich zu wissen, für wen sie bestimmt war.«

»Wie lautete die Sendung?«, wollte Honor wissen. Dame Estelle antwortete nicht mit Worten; sie spielte die Sendung einfach noch einmal ab. Als eine männliche Stimme die Worte aus dem Com fauchte, wurden Honors Augen kalt und hart.

»Odysseus! Odysseus, und zwar jetzt, verflucht noch mal! Dieser abgerückte Schamane hat endgültig den Verstand verloren! Sie kommen aus den Höhlen, und ich kann sie nicht mehr aufhalten! Die bekifften Idioten drehen verflucht noch mal durch!«

Wie Brandung grollten medusianische Stimmen und die Peitschenknalle zahlloser Gewehre während der Worte im Hintergrund und brachen ab, als Dame Estelle die Wiedergabe stoppte.

»Vielen Dank, Dame Estelle«, sagte Honor gepresst. »Ich verstehe, was vor sich geht. Viel Glück.«

Sie trennte die Verbindung und beugte sich über das Manövrierdisplay. Während sie das Schema der Parkorbits auf den Schirm holte und Vektoren einprogrammierte, beachtete sie McKeon überhaupt nicht. Es würde knapp werden, doch es gab wesentlich weniger planetennahen Verkehr als früher, und wenn sie es schaffte, dann …

»Wie lange noch, bis wir Impeller haben?«, fragte sie ohne aufzusehen.

»Vier Minuten zwanzig Sekunden«, antwortete McKeon knapp, und Honor nickte vor sich hin. Es würde gehen. Wahrscheinlich. Sie fütterte ihr Display mit den Daten, die sie von McKeon erhalten hatte, und eine Zeit-bis-Ausführung-Anzeige zählte beharrlich den Countdown.

»Danke. Sind die Marines aus dem Schiff?«

»Jawohl, Ma’am. Commander Suchon auch. Leutnant Montaya kam vor einer Stunde an Bord.«

Bei diesen Worten sah sie auf. Als Honor das Amüsement in McKeons Augen bemerkte, überflog ein kurzes, ungekünsteltes Lächeln ihr Gesicht. Dann verschwand die Gefühlsregung, und sie beugte sich wieder über das Manövrierdisplay.

»Wir werden die Sirius verfolgen, Mr. McKeon. Es ist unabdingbar, dass wir sie daran hindern, das System zu verlassen. Wie ist ihr gegenwärtiger Kurs?«

»Sie ist auf Zwo Sieben Vier zu Null Neun Drei relativ zu Medusa gegangen, Ma’am«, antwortete Leutnant Brighams klare Stimme anstelle der des Eins-O.

»Was gibt’s in dieser Richtung, Mercedes?«

»Beim gegenwärtigen Kurs und Beschleunigung wird sie die Hypergrenze eine Lichtminute von der Tellerman-Welle erreichen, Captain«, meldete Brigham nach kurzer Verzögerung. Honor verkniff sich einen stummen Fluch. Etwas Derartiges hatte sie befürchtet.

»Impeller in drei Minuten bereit, Ma’am«, hielt McKeon sie auf dem Laufenden.

»Mr. Webster!«

»Jawohl, Ma’am?«

»Halten Sie sich bereit, Leutnant Venizelos auf Basilisk Control eine Nachricht zur sofortigen Weiterleitung an das Flottenhauptquartier zu übermitteln. Flottenzerhacker, keine Verschlüsselung. Dringlichkeitsstufe Eins.«

»Jawohl, Ma’am. Bereit aufzuzeichnen.«

»›Mr. Venizelos, befehlen Sie dem ersten verfügbaren Träger durch den Knoten, folgende Nachricht an das Flottenhauptquartier weiterzuleiten. Nachricht beginnt: Erkennungszeichen

Lima-Mike-Echo-Neun-Sieben-Eins. Fall Zulu. Wiederhole, Zulu, Zulu, Zulu. Ende der Nachricht‹.« Sie hörte, wie neben ihr McKeon zischend den Atem durch die Zähne einsog. »Das ist alles, Mr. Webster«, sagte Honor leise. »Senden Sie, wenn Sie bereit sind.«

Webster zögerte einen Augenblick lang, doch als er antwortete, klang seine Stimme ungewöhnlich gleichmütig. »Aye, aye, Captain. Fall Zulu wird gesendet.« Es folgte eine weitere kurze Pause, dann: »Fall Zulu ist gesendet, Ma’am.«

»Vielen Dank.« Honor wollte sich zurücklehnen und tief Luft holen, doch dazu blieb keine Zeit. Die Nachricht, deren Sendung sie Webster und deren Weiterleitung nach Manticore sie Venizelos soeben befohlen hatte, wurde in Übungen niemals benutzt, selbst in den intensivsten und realistischsten Flottenmanövern nicht. Fall Zulu hatte eine und nur eine einzige Bedeutung: »Invasion droht.«

»Captain, sind Sie sicher …«, begann McKeon, doch sie unterbrach ihn mit einem Heben der Hand.

»Zeit bis Impellerverfügbarkeit, Eins-O?«

»Dreiundvierzig Sekunden.«

»Danke.« Sie gab den neuen Schätzwert ein. Eine kleine Nische ihres Verstandes war sich bewusst, dass Dominica Santos es irgendwie geschafft hatte, ihr mehrere Sekunden Zeitgewinn zu verschaffen. Auf dem Zeit-bis-Ausführung-Display erschien ein neuer Wert, dann setzte sich der Countdown fort.

»Chief Killian?«

»Jawohl, Ma’am?« Die Schultern des Rudergängers waren angespannt, doch seine Stimme blieb ruhig.

»Gehen Sie auf Drei Fünf Sieben zu Eins Sieben Eins, Chief Killian. Sobald ich das Signal gebe, beschleunigen Sie zehn Sekunden lang mit dreihundert Gravos auf diesem Kurs. Dann gehen Sie sofort auf Zwo Sieben Vier zu Null Neun Drei relativ zu Medusa und beschleunigen mit Vollschub.«

Die gesamte Brücke verharrte in Schweigen, das noch tiefer war als jenes, das beim Bekanntgeben von Fall Zulu geherrscht hatte. Dann schaute Chief Killian sie über die Schulter an.

»Captain, dieser Kurs …«

»Ich weiß ganz genau, wohin uns dieser Kurs führen wird, Chief Killian«, erwiderte sie betont.

»Captain«, meldete sich auch Brigham, »die Vorschriften verlangen von mir, Sie darauf aufmerksam zu machen, dass Sie auf diesem Manöver den Verkehr im planetennahen Raum gefährden.«

»Verstanden. Chief Braun« – Honor sah den Quartiermeister nicht einmal an, und ihre Stimme klang geistesabwesend –, »bitte tragen Sie die Warnung der Segelmeisterin ins Logbuch ein und fügen Sie hinzu, dass ich die volle Verantwortung übernehme.«

»Aye, aye, Ma’am«, antwortete Braun tonlos, doch mit wachsamem Gesichtsausdruck, als erwartete er, dass sie jeden Moment anfinge zu schnattern wie ein Affe.

»Impellerkeil hochgefahren und auf Nominalwert, Ma’am«, schnarrte McKeon. Honor hielt die Augen auf das Manövrierdisplay geheftet und beobachtete die Countdownanzeige.

»Liegt der Kurs an, Chief?«

»Äh, jawohl, Ma’am. Drei Fünf Sieben zu Eins Sieben Eins. Beschleunigung Drei Null Null Gravos für Eins Null Sekunden. Kursänderung auf Zwo Sieben Vier zu Null Neun Drei relativ ebenfalls eingegeben, Captain.«

»Vielen Dank.« Honor spürte McKeons Anspannung, aber sie hatte einfach keine Zeit, sich darum zu kümmern. »Zeit bis Impellerverwendbarkeit am Kurierboot?«, fauchte sie.

»Sechsunddreißig Sekunden, Ma’am«, antwortete Leutnant Cardones leise.

»Sehr gut.« Sie zögerte einen Herzschlag lang, dann fiel der Countdown auf Null. »Ausführen, Chief Killian.«

»Manöver wird ausgeführt«, sagte der Rudergänger in Gebetstonfall, und HMS Fearless machte einen Satz nach vorn und nach ›unten‹, während sie mit knapp über zweitausendneunhundert Mps2 beschleunigte.

Honors Hände verkrampften sich um die Sessellehnen, doch sie blinzelte nicht einmal, als ihr achtundachtzigtausend Tonnen maßendes Kommando hinunter ins Herz von Medusas orbitalem Verkehr kreischte. Sie hatte den Vektor nach Augenmaß festgelegt, ohne sorgfältige Berechnungen und doppelte Kontrolle des Ergebnisses, wie Das Buch es vorsah. Dazu war einfach keine Zeit. Honors Verstand überschlug sich noch immer. Mit jener absoluten Gewissheit, die keinen Zweifel zulässt, wusste sie, dass das Ergebnis richtig war. Die Fearless raste die unsichtbare Schiene im Weltraum entlang, die Honor festgelegt hatte, und ihre Geschwindigkeit nahm dabei mit jeder verstreichenden Sekunde um fast drei Kilometer pro Sekunde zu.

Das havenitische Kurierboot hing drohend direkt vor ihnen in Honors visuellem Display. Seine Impelleremitter glühten auf, als der Keil hochgefahren wurde, doch noch arbeiteten sie nicht. Aus den Schubdüsen des Bootes schossen Dampfstrahlen, weil der Captain des Bootes verzweifelt versuchte, dem wahnsinnigen Ansturm der Fearless auszuweichen, doch die Schubdüsen waren viel zu schwach, um das Boot in der kurzen Zeit um mehr als ein paar Meter von der Stelle zu bewegen. Der Leichte Kreuzer stürzte sich wie ein rachedürstender Falke auf das zerbrechlich wirkende Kurierboot.

Zischendes Atmen war überall zu hören, als sich Honors Crew auf den unausbleiblichen, selbstmörderischen Aufprall vorbereitete. Honors Gesicht aber schien aus gehauenem Fels zu bestehen, als der Rand des Antriebsfeldes der Fearless das Kurierboot um weniger als zwei Kilometer verfehlte. Doch zwei Kilometer waren immer noch viel näher als der minimale Sicherheitsabstand zweier Impellerantriebe. Aus dem Heck des kleineren Raumschiffs brach verdampfter Durastahl hervor, als der viel kraftvollere Impellerkeil des Kreuzers die Heckemitter des Bootes in eine glühende Gaswolke verwandelte; dann war die Fearless vorbei. Im visuellen Display verschoben sich die Sterne desorientierend, als sie nach oben und in einer wahnwitzigen schrägen Kurve am Planeten vorbeizog und dann auf volle Kraft vorausging, auf ganze fünfhundertundzwanzig Gravos.

»Mein Gott!«, keuchte jemand – die Fearless sauste mit nur zehn Kilometern Abstand an einem Vier-Millionen-Tonnen-Frachter vorbei, der im Parkorbit lag. Honor wandte nicht einmal den Kopf. Ihre Aufmerksamkeit konzentrierte sich bereits auf den scharlachroten Lichtpunkt der fliehenden Sirius im taktischen Display.

»Captain?«, fragte Webster. Er klang genauso mitgenommen wie die anderen auch.

»Ja, Samuel?«, fragte Honor geistesabwesend.

»Captain, wir werden von diesem Kurierboot angerufen. Sie klingen recht aufgebracht, Ma’am.«

»Das kann ich mir gut vorstellen.« Honor gestattete sich ein Grinsen und spürte das plötzliche Nachlassen der Anspannung ihrer Brückencrew. »Geben Sie den Ruf auf meinen Schirm.«

»Jawohl, Ma’am.«

Ihr Display erhellte sich mit dem Bild eines sehr jungen Offiziers in der grünen und grauen Uniform der Volksflotte. Er trug die Rangabzeichen eines Leutnants. Seine Gesichtsfarbe war eine abenteuerliche, gefleckte Mischung aus Zornesröte und Schreckensbleiche.

»Captain Harrington, ich protestiere gegen Ihre rücksichtslose, gesetzwidrige Schiffsführung!«, rief der junge Mann. »Sie hätten beinahe mein Schiff zerstört! Unsere gesamte Heck …«

»Es tut mir sehr leid, Captain«, unterbrach Honor ihn in ihrem beruhigendsten Tonfall. »Ich fürchte, ich habe nicht genau darauf geachtet, wohin ich fahre.«

»Sie haben nicht genau …« Der havenitische Leutnant bezwang seinen Ausbruch und fletschte die Zähne. »Ich verlange, dass Sie beidrehen und meinem Kommando behilflich sind, den von Ihnen verursachten Schaden zu beheben!«, fuhr er sie an.

»Ich fürchte, das wird nicht möglich sein, Captain«, entgegnete Honor.

»Nach der interstellaren …«, begann der Leutnant wieder, doch Honor schnitt ihm mit einem freundlichen Lächeln das Wort ab.

»Ich weiß, technisch ist das jetzt gar nicht richtig, wie ich mich verhalte, Captain«, sagte sie gleich bleibend beruhigend, »aber ich bin sicher, dass Ihrer Majestät Residierende Kommissarin Ihnen alle Unterstützung zukommen lässt, die Sie benötigen. Wir haben es leider zu eilig, um uns länger aufzuhalten. Leben Sie wohl, Captain.«

Sie schaltete das Com ab und unterbrach damit neuerliches Protestgeschrei des Leutnants, dann lehnte sie sich in den Kommandosessel zurück.

»Meine Güte, das war ganz schön unachtsam von mir, was?«, murmelte sie.

Die gesamte Brückencrew starrte sie verdutzt an, dann löste sich die Anspannung in lautes Gelächter auf. Honor grinste, doch dann sah sie zu McKeon auf. Sein Gesicht war ernst, und aus seinen Augen sprach keinerlei Belustigung.

»Sie haben den Kurier aufgehalten, Skipper«, sagte er leise unter dem Schutz des Gelächters der anderen, »aber was ist mit dem Frachter?«

»Den müssen wir auch aufhalten«, antwortete Honor. »Und zwar um jeden Preis.«

»Aber wieso, Ma’am? Sie sagten, Sie wüssten, was vor sich geht, aber ich will verdammt sein, wenn ich’s weiß!«

»Der Aufbruch der Sirius war das letzte Mosaikstück, das mir noch fehlte.« Honor redete so leise, dass er sich vorbeugen musste, um sie zu verstehen. »Ich weiß, wohin sie flieht, verstehen Sie?«

»Was!?«, fuhr McKeon auf, doch schnell erlangte er die Selbstbeherrschung zurück und sah sich auf der Brücke um. Ein Dutzend Augenpaare klebten auf ihm und der Kommandantin, doch unter dem zornigen Lodern seines Blicks wandten sie sich wieder ihren Instrumenten zu. Dann wandte er sich mit fragendem Blick an Honor.

»Irgendwo dort draußen, Alistair, wahrscheinlich nur ein paar Hyperraumstunden entfernt, liegt ein havenitisches Geschwader, vielleicht sogar ein kompletter Kampfverband. Die Sirius flieht einem Rendezvous mit ihm entgegen.«

McKeon erblasste und riss die Augen auf.

»Das ist die einzige sinnvolle Antwort«, sagte Honor. »Die Drogen und die Waffen sollten auf dem Planeten einen Angriff der Eingeborenen auf die Enklaven auslösen. Er sollte vollkommen überraschend kommen und ein Blutbad anrichten. Die Medusianer sollten links und rechts die Fremden abschlachten – einschließlich, wie Sie selbst klargestellt haben, der Haveniten in den nördlichen Handelsenklaven. Tatsächlich«, sagte sie langsamer als zuvor und presste die Lippen zusammen, während ihr eine neue Vermutung kam, »möchte ich wetten, dass die Sirius offiziell sogar von der havenitischen Regierung einer dieser nördlichen Enklaven zugeteilt wurde.« Sie nickte bei sich. »Das würde es doch absolut perfekt machen, oder?«

»Wie denn, Ma’am?«, fragte McKeon. Er hatte völlig den Boden unter den Füßen verloren, und er wusste es.

»Sie versuchen, Medusa im Handstreich zu nehmen«, erläuterte Honor düster. »Der Kapitän der Sirius ›flieht panisch‹ vor dem Eingeborenenaufstand. Auf seiner ›Flucht‹ wird er zufällig einem Geschwader oder Kampfverband der Volksflotte begegnen, das eine ›routinemäßige Übung‹ abhält. Selbstverständlich wird er seine Geschichte dem havenitischen Kommandeur erzählen, der entsetzt und mit dem Gefühl der Dringlichkeit und dem Willen, so viele Fremdweltler zu retten wie möglich, sofort seine gesamte Streitmacht Richtung Medusa in Marsch setzt, um den Aufruhr niederzuschlagen.« Sie sah McKeon unverwandt ins Auge und bemerkte darin das aufdämmernde Verstehen.

»Sobald der Kommandeur das getan hat«, fuhr sie sehr leise fort, »wird er die Annexion des gesamten Systems proklamieren auf der Grundlage, dass Manticore sich als vollkommen unfähig erwiesen habe, öffentliche Sicherheit und Ordnung auf dem Planeten aufrechtzuerhalten.«

»Das ist doch Wahnsinn«, flüsterte McKeon, doch seine Stimme klang weniger protestierend als vielmehr wie die eines Mannes, der sich selbst vom Gesagten überzeugen will. »Die müssen doch wissen, dass wir uns so etwas niemals gefallen ließen!«

»Müssen sie das wirklich?«

»Ja, das müssen sie. Und die komplette Homefleet ist nur einen einzigen Wurmlochtransit entfernt, Skipper!«

»Vielleicht glauben sie, damit durchkommen zu können.« Honors Stimme war nun kühl und leidenschaftslos; ihre Gedanken waren keins von beiden. »Im Parlament hat es schon immer eine gewisse Anti-Annexions-Strömung gegeben. Möglicherweise nimmt Haven an, dass genügend Blutvergießen auf Medusa, gekoppelt mit der Anwesenheit havenitischer Schiffe im System, dieser Strömung genügend Stärke verleiht, um Erfolg zu haben.«

»Nicht in einer Million Jahren«, knurrte McKeon.

»Nein, wahrscheinlich nicht. Doch Haven beobachtet die Lage von außen und hat vielleicht nicht begriffen, wie gering die Chance dafür wirklich ist. Möglicherweise glauben die Havies sogar, die Sache unabhängig von der Reaktion der Xenophoben im Parlament durchziehen zu können. Wenn ihr Plan wie vorgesehen funktioniert hätte – und wenn ich mit meinen Vermutungen über ihre Absichten recht habe –, dann hätten wir überhaupt keinen Grund anzunehmen, dass sie in die Sache verwickelt sind. Dann wäre nämlich jedes Schiff auf diesem Vorposten viel zu sehr damit beschäftigt gewesen, auf die Situation auf dem Planeten zu reagieren, als sich über den Aufbruch der Sirius noch groß Gedanken zu machen. Vielleicht hätten wir’s nicht einmal bemerkt. Dann wäre die Sirius davongeschlichen, um den Kampfverband oder was auch immer dort draußen auf sie wartet zu alarmieren, und hätte ihn zurückgebracht, ohne dass auf unserer Seite überhaupt jemand geahnt hätte, dass die Schiffe kommen, bevor sie tatsächlich eintreffen. Wenn das geschehen wäre, hätten die Haveniten ihre Schiffe im Basilisk-System gehabt, bevor die Homefleet auch nur zu einer Reaktion ansetzen könnte.«

Sie machte eine Pause und begann, mit ungewohnter Geschwindigkeit und einer Präzision, die McKeon erstaunte, Zahlen in das Manövriersystem einzugeben. Als die Ergebnisse auf dem Bildschirm aufleuchteten, deutete sie darauf.

»Sehen Sie her. Wenn der Verband auf Gegenkurs zur gegenwärtigen Flugrichtung der Sirius knapp vor der Hypergrenze in den Normalraum zurückkehrt, wird er nicht einmal zwölf Lichtminuten von Medusa entfernt sein. Wenn er mit der maximal vertretbaren Geschwindigkeit erscheint, kann er in weniger als dreieinhalb Stunden in der Umlaufbahn des Planeten sein – selbst mit den Beschleunigungswerten eines Superdreadnoughts. Die Haveniten wären auch nur elf Komma drei Lichtstunden vom Terminus entfernt und könnten ihn in achtundzwanzig Stunden, fünfundvierzig Minuten erreichen. Wenn wir nicht wüssten, dass sie kommen, bevor sie aus dem Hyperraum austreten, hätten sie Zeit genug, am Terminus zu sein, bevor die Homefleet den Transit schafft.«

McKeon erbleichte. »Das wäre ein kriegerischer Akt«, wandte er ein.

»Allerdings.« Honor wies mit dem Daumen in die ungefähre Richtung Medusas. »Aber was auf dem Planeten vor sich geht, wäre nur dann ein kriegerischer Akt, wenn wir die Drahtzieher kennen würden, und die Haveniten haben alles in ihrer Macht Stehende getan, um uns davon zu überzeugen, dass manticoranische Kriminelle die Medusianer mit Waffen und Drogen versorgt haben. Außerdem wäre ihre Anwesenheit am Terminus nur dann ein kriegerischer Akt, wenn wir versuchten, in Transit zu gehen, und sie auf uns feuerten. Wenn ich mit meinen Vermutungen richtig liege, dann kann nicht ihre gesamte Flotte dort draußen warten. Denn wenn sie die gesamte Flotte dort draußen hätten und zu kämpfen bereit wären, dann brauchten sie keinen Vorwand. Sie könnten einfach einmarschieren und den Terminus besetzen, und das wär’s. Aber wenn sie nur ein oder zwo Geschwader dort draußen haben, dann könnten wir sie aus dem System vertreiben, selbst wenn sie am Terminus auf uns warten. Unsere Verluste wären natürlich brutal, aber ihre würden wahrscheinlich einhundert Prozent betragen, und das müssen sie wissen.«

»Was in Gottes Namen haben sie dann vor?«

»Ich glaube, sie bluffen«, erklärte Honor. »Sie hoffen, wir würden uns auf keinen Kampf einlassen, wenn sie in der Position sind, uns große Verluste zuzufügen – dass wir innehalten, um zu verhandeln, und dabei feststellen, dass die öffentliche Meinung in der Heimat nicht bereit ist, schwere Verluste bei dem Versuch hinzunehmen, ein System zurückzugewinnen, das die Anti-Annexionisten von vornherein nicht haben wollten. Und falls es ein Bluff ist, gibt es einen weiteren Grund, einen verhältnismäßig kleinen Kampfverband einzusetzen. Dann könnten sie die Handlungen des Kommandeurs immer noch von sich weisen und behaupten, er sei angesichts des Massakers von Medusa und der verständlichen Sorge um Fremdweltler zu weit gegangen und habe seine Kompetenzen überschritten. Das lässt ihnen eine Möglichkeit offen, sich zurückzuziehen und das Gesicht dabei zu bewahren – besonders, wenn niemand weiß, wer das Massaker verursacht hat. Denken Sie darüber nach, Alistair. Was auf Medusa vor sich geht, ist nur das Vorspiel. Ein Vorwand. Sie sind nicht hinter dem Planeten her: Sie wollen die Kontrolle über einen zwoten Terminus des manticoranischen Wurmlochknotens. Selbst wenn die Chance, damit durchzukommen, nur eins zu fünfzig beträgt, wäre der Gewinn nicht groß genug zur Rechtfertigung des Risikos?«

»Ja.« McKeon nickte grimmig.

»Ich kann die Größe des Kampfverbandes natürlich falsch einschätzen – und ebenso ihre Kampfbereitschaft«, sprach Honor weiter. »Schließlich und endlich ist ihre Flotte größer als unsere. Sie könnten den Verlust einiger Schlachtgeschwader in der Eröffnungsrunde eines Krieges verkraften, vor allem, wenn sie uns zum Ausgleich einen entsprechenden Schaden zufügen. Es wird sowieso ein knappes Rennen, Schiffe von Manticore aus schnell genug nach hier zu beordern, um die Havies aufzuhalten, selbst nachdem wir Fall Zulu gemeldet haben. Unsere Nachricht braucht dreizehneinhalb Stunden, um das Flottenhauptquartier zu erreichen. Die Sirius kann in zwo Stunden und fünfzig Minuten – sagen wir, in drei Stunden – in den Hyperraum gehen. Sagen wir weiterhin, dass sie ihren Bestimmungspunkt nach weiteren drei Stunden erreicht. Legen wir eine Flottenbeschleunigung von vierhundertundzwanzig Ge zugrunde, dann können ihre Schiffe in nur zwölf Stunden hier und in weiteren einundvierzig Stunden am Terminus sein. Das lässt dem HQ vom Eintreffen unseres Falls Zulu nur siebenundzwanzigeinhalb Stunden Zeit, um den Terminus zu sichern. Wenn wir annehmen, dass Admiral Webster im gleichen Augenblick reagiert und die Homefleet ohne Verzögerung aus der Umlaufbahn Manticores losschickt, brauchen die Schiffe …« Sie gab weitere Zahlen in den Manövriercomputer, doch mittlerweile hatte McKeon sie überholt.

»Sagen wir vierunddreißig Stunden für Superdreadnoughts oder dreißig Komma fünf Stunden, wenn sie nichts Schwereres als Schlachtkreuzer losschicken«, quetschte er zwischen zusammengebissenen Zähnen hervor. Honor nickte.

»Wenn sie also kämpfen wollen, haben sie über drei Stunden, um Energieminen am Terminus auszusetzen und die vorteilhaftesten Positionen einzunehmen, bevor die Homefleet überhaupt eintreffen kann. Das bedeutet, unsere einzige Chance, eine größere Flottenbegegnung mit Sicherheit zu vermeiden, liegt darin, die Sirius am Erreichen des Rendezvouspunkts zu hindern.«

»Wie wollen Sie sie denn stoppen, Ma’am?«

»Wir sind immer noch in manticoranischem Weltraum, und was auf Medusa vor sich geht, ist mit Sicherheit eine ›Situation höchster Not‹. Unter diesen Umständen habe ich die Autorität, jedem Schiff dem Befehl zu geben, zur Inspizierung beizudrehen.«

»Sie wissen aber auch, dass Haven diese Interpretation des interstellaren Rechts nicht anerkennt, Ma’am«, erinnerte McKeon sie in düsterem Ton, und wieder nickte Honor zur Antwort. Jahrhundertelang hatte Haven auf dem Rechtsstandpunkt beharrt, das Recht auf Inspizierung schließe lediglich ein, das Schiff über eine Signalverbindung zu befragen, es sei denn, es habe seit der letzten Inspizierung eine Berührung mit dem Sonnensystem, in dem die Inspizierung verlangt wurde, versucht oder tatsächlich unternommen. Nachdem Haven expansionistisch wurde, hatte die Republik ihren Standpunkt (soweit es die eigene Einflusssphäre betraf) geändert und hing nun dem Konsens des Restes der Galaxis an: dass das Recht auf Inspizierung das Recht einschließe, ein verdächtiges Schiff anzuhalten und zu durchsuchen, solange es sich im Territorium des Inspizierenden aufhielt, ganz egal, was es vorher getan hatte oder für die Zukunft zu tun plante. Doch Haven hatte nicht akzeptiert, dass andere Nationen havenitische Schiffe so behandelten. Die Republik würde auf absehbare Zeit keine andere Wahl haben als einzulenken, weil das doppelte Maß, das sie anlegten, den Rest der Galaxis gegen sie aufbrachte (einschließlich der Solaren Liga, die außer Kriegführung noch viele andere Möglichkeiten hatte, ihre Position durchzusetzen). Aber noch war es nicht so weit. Das hieß, dass der Kapitän der Sirius sich höchstwahrscheinlich auf Havens alte, traditionelle Interpretation berufen und das Beidrehen verweigern würde.

»Wenn er nicht freiwillig stoppt, dann stoppe ich ihn mit Gewalt«, sagte Honor. McKeon sah sie schweigend an, und sie erwiderte seinen Blick unbeirrt. »Wenn Haven sich von den Handlungen eines Admirals oder Vizeadmirals distanzieren kann, dann kann Ihre Majestät sich ja wohl von den Handlungen eines Commanders distanzieren«, erklärte sie im gleichen ruhigen Ton.

McKeon sah sie noch einen Augenblick an, dann nickte er. Sie brauchte den nächsten logischen Schritt in der Gedankenkette nicht auszusprechen, denn er kannte ihn ebenso gut wie sie. Ein Flaggoffizier konnte es überleben, wenn seine Handlungen offiziell verurteilt wurden; ein Commander hingegen nicht. Wenn Honor auf die Sirius feuerte und einen interstellaren Zwischenfall provozierte, der Königin Elisabeth keine andere Wahl ließ, als sich von ihr zu distanzieren, dann war es aus mit Honors Karriere.

Er wollte sie darauf aufmerksam machen, doch ihr leichtes Kopfschütteln hielt ihn davon ab. Er wandte sich ab und ging zur Taktischen Station zurück, doch er verharrte im Schritt. Einen Augenblick lang blieb er stehen, dann kam er wieder an den Kommandosessel.

»Captain Harrington«, sagte er betont förmlich, »ich stimme Ihren Schlussfolgerungen in jeder Weise zu. Ich würde meine Zustimmung gern ins Logbuch eintragen, wenn ich darf.«

Honor sah zu ihm hoch. Eine Sekunde lang lähmte sein Angebot sie, dann wurden ihre braunen Augen sehr weich. Er konnte selber kaum glauben, was er da gerade gesagt hatte, denn indem er seine Zustimmung ins Logbuch eintrug, billigte er offiziell alle Schritte, die sie aufgrund ihrer Schlussfolgerungen unternahm. Er würde ihre Verantwortung für diese Schritte teilen – und jede Schande, die sie über ihr Haupt brachten. Doch als er ihr in die Augen sah, verblasste all das für ihn zur Bedeutungslosigkeit, denn zum ersten Mal erblickte Alistair McKeon völlige, uneingeschränkte Anerkennung seiner selbst in diesen dunklen Tiefen.

Und dann schüttelte sie langsam den Kopf.

»Nein, Mr. McKeon. Ich bin für die Fearless verantwortlich – und für das, was ich tue. Aber ich danke Ihnen. Ich danke Ihnen sehr für dieses Angebot.« Sie streckte die Hand aus, und er schlug ein.





28




»NPA Control, hier Falcon. Wir kommen herein. Schätzen unsere Ankunftszeit an der Quelle der letzten Meldung von Sierra-Eins-Eins auf drei Minuten. Haben Sie weitere Informationen für uns?«

Captain Nikos Papadapolous schaute über die Schulter zurück, während er auf Antwort wartete. Trotz der Enge in der Pinasse hatten Sergeant-Major Jenkins und Leutnant Kilgore die meisten Angehörigen der drei Trupps des Dritten Zuges schon in den Panzeranzügen. Andere Marines, die auch in den nicht motorisierten Kampfanzügen noch sehr klobig wirkten, standen paarweise neben jedem gepanzerten Soldaten und gingen an externen Anzugmonitoren die Checklisten durch. Das Hintergrundgeräusch aus knappen Befehlen und dem Klappern metallischer Ausrüstungsgegenstände erfüllte das große Truppenabteil der Pinasse.

Surgeon Commander Suchon saß gleich hinter dem Captain in ihren Sitz gekauert da. Ihr finsteres Gesicht war totenblass. Mit klauengleichen Händen presste sie den Koffer mit ihrer ärztlichen Feldausrüstung an die gepanzerte Brust.

»Falcon, hier NPA Control«, sagte plötzlich eine Stimme, und Papadapolous wandte sich wieder seinem Instrumentenbrett zu. »Informationen negativ.«

»NPA Control, hier Falcon. Haben verstanden. Keine zusätzlichen Informationen. Wir halten Sie auf dem Laufenden.«

»Danke, Falcon. Gute Jagd. NPA Control aus.«

»Falcon aus«, antwortete Papadapolous und beschäftigte sich mit dem Kartendisplay seitlich von ihm. Genau wussten sie nicht, wo Sierra-Eins-Eins runtergegangen war, aber sie konnten den Bereich doch recht gut einkreisen. Unglücklicherweise sah das Terrain wenig einladend aus, wenn man es höflich formulierte. Jemand blieb neben ihm stehen. Er blickte auf und sah Ensign Tremaine.

»Unsere Leute an den Ortungsgeräten haben dort unten ein paar Energiequellen gefunden, Sir«, sagte Tremaine. »Wir haben die Daten bereits an NPA Control übermittelt.«

Er sah angespannt aus. Er beugte sich dennoch fast zurückhaltend vor und drückte mehrere Knöpfe auf Papadapolous’ Kartendisplay. Zwei Lichtpunkte erschienen, nur etwa fünf Kilometer voneinander getrennt. Beide waren sehr blass, doch einer von beiden flackerte wesentlich schwächer als der andere. Der Captain betrachtete sie mit gerunzelter Stirn, dann berührte er mit der Fingerspitze den stärker flackernden Lichtpunkt.

»Das ist Sierra-Eins-Eins«, sagte er überzeugt.

»Wie können Sie sich da so sicher sein, Sir?«

»Achten Sie auf das Gelände, Mr. Tremaine. Dieser hier« – er berührte wieder das Display – »ist nicht nur schwächer, er liegt auch mitten in einem Tal, das weit und breit den einzigen ebenen Untergrund bietet, während dieser hier« – er tippte auf den anderen Punkt – »auf der Kuppe eines Hügels liegt. – Oder darunter«, fügte er nachdenklich hinzu.

»Darunter, Sir?«

»Was hier aufgefangen wurde, ist nur Streustrahlung, Mr. Tremaine. Fester Boden gibt eine recht gute Abschirmung gegen Sensoren ab. Deswegen ist es sinnvoll zu vergraben, was man tarnen will, aber anscheinend hat man hier schlampig gearbeitet. Wir können es sehen, und etwas hat auch Sierra-Eins-Eins dorthinuntergelockt, wo die Stakser ihn erreichen konnten. Vielleicht hatten sie die andere Quelle ebenfalls aufgefangen und wollten sich das Ganze näher ansehen.«

»Ich verstehe.« Tremaine starrte den verdächtigen Lichtfleck an. Sein Gesicht wurde hart, als er sich an eine andere Razzia im Outback erinnerte. Er rieb sein Kinn, dann schaute er wieder den Marineinfanteristen an. »Glauben Sie, das war eine Art Lockvogel? Dass man die NPA absichtlich darauf stoßen ließ?«

»Möglich«, antwortete Papadapolous, »aber ich neige zu der Vermutung, dass es Nachlässigkeit war. Ich kann mir keinen Grund vorstellen, warum man den Aufstand ausgerechnet hier im Busch starten sollte. Sie?«

»Nein, Sir. Doch mit Ihrer Erlaubnis würde ich eine der Pinassen dazu abstellen, diese Quelle im Auge zu behalten. Das lässt uns immer noch zwo übrig, die Ihre Leute aus der Luft unterstützen können. Wenn dort unten jemand die Aufmerksamkeit der NPA absichtlich erregt hat und sich nun verdrücken will, dann kriegen wir ihn auf diese Weise.«

»Ich glaube, das ist eine sehr gute Idee, Mr. Tremaine«, sagte Papadapolous. »Ich würde sogar …«

»Falcon, hier NPA-Zwo.« Barney Isvarians Stimme zog die Aufmerksamkeit des Captains wieder auf den Comlink.

»NPA-Zwo, hier Falcon. Sprechen Sie«, sagte er knapp.

»Nikos, wir sind immer noch fünfzehn Minuten entfernt, aber ich bekomme bereits die Ortung der Navy herein. Ich halte die Quelle weiter westlich für unsere Leute. Stimmen Sie mir da zu?«

»Absolut, Major.«

»Was haben Sie nun vor?«

»Ich setze den ersten Trupp Scouts in …« – Papadapolous sah auf sein Chronometer und verglich es mit der Statusanzeige des ersten Trupps vom Dritten Zug – »fünfundneunzig Sekunden ab. Sie werden das Gebiet des mutmaßlichen Absturzes sichern. Hauptziel ist die Suche nach Überlebenden. Der Rest meiner Leute geht zwanzig Kilometer südsüdöstlich davon entlang von Höhenrücken Eins Drei Fünf herein. An diesem Punkt gibt es ein hübsches, lang gestrecktes Tal, das sich von Norden nach Süden zieht und steile Flanken aufweist. Wir versuchen es abzuriegeln, um den Feind darin zu halten und dort zu stellen.«

»Verstanden. Ich habe zwo zusätzliche Kompanien dabei. Ich werde eine davon mit Ihrer Hauptstreitmacht absetzen und dann den Kontragrav benutzen, um die zwote nach Norden zu bringen. Vielleicht können wir hinter sie kommen und sie zwischen uns einkesseln, wenn sie zu fliehen versuchen.« Isvarian zögerte, und Papadapolous bereitete sich auf die Frage vor, von der er wusste, dass sie gestellt würde. Sie kam sehr leise. »Gibt es dort unten irgendwelche Hinweise, dass Leutnant Malcolms Leute noch am Leben sind, Nikos?«

»Negativ, Major.« Papadapolous’ Stimme war düster. Über das Com hörte er Isvarian aufseufzen. »Tun Sie Ihr Bestes, Nikos«, sagte er.

»Das werden wir, Sir.« Ein Summer schrillte rau, und über der Transportluke der Pinasse blinkte ein helles Licht. »Wir setzen nun den ersten Trupp ab, Major. Wir halten Sie auf dem Laufenden. Falcon aus.«

Sergeant Tadeuz O’Brian trat aus der gähnenden Luke in eintausend Meter Luft. Die Pinasse sauste weiter, O’Brian stürzte abwärts, und der Rest seines Trupps folgte dichtauf. Er löste den Gravschirm aus. Ein Gravschirm war keine echte Kontragraveinheit – nicht genug Platz im Panzeranzug. Stattdessen erzeugte er negative Schwerkraft auf der Außenseite der Aufhängung und bremste so den Fall. O’Brian musste gegen seinen Willen grunzen, als der Ruck ihn traf wie der Tritt eines zornigen Maultiers. Doch er war daran gewöhnt und zuckte mit keiner Wimper. Stattdessen schaltete er die Schubdüsen des Anzugs ein und drehte sich mitten im Fall herum, um seine Sensoren und das eingebaute elektronische Fernglas auf den zerschmetterten NPA-Gleiter zu richten. Die Bewegung erfolgte nach zahllosen Stunden der Übung im Anzug beinahe instinktiv. Auch die Systeme eines Scoutanzugs waren nicht gut genug, um durch die geborstene Außenhülle des Gleiters etwas anzumessen, doch der Sergeant konnte die Leichen sehen, die rings um das Wrack auf dem Boden lagen, und er biss die Zähne zusammen.

Es mussten drei- oder vierhundert tote Stakser sein, die den moosbewachsenen Boden übersäten. Die meisten von ihnen waren durch die Pulserkanonen im Rückenturm des Gleiters zerrissen und verstümmelt. Doch nicht nur Stakser lagen dort – O’Brian unterdrückte ein Würgen, als er die erste menschliche Leiche sah. Es sah so aus, als hätte wenigstens einer der NPA-Leute davonzulaufen versucht. Auf der offenen Ebene war er eingeholt worden; neben den grausigen Überresten dessen, was einmal ein Mann gewesen war, lag seine Waffe. O’Brian sandte ein Stoßgebet zum Himmel, dass er bereits tot gewesen war, als die Stakser über ihn kamen, doch die Messer, mit denen man die Glieder seines ausgeweideten Körpers an das Moos gespießt hatte, deuteten darauf hin, dass er noch gelebt hatte.

Das Exoskelett des Panzeranzuges fing den Aufprall ab, als der Sergeant auf dem Boden aufkam. Er überprüfte sein Display. Es sah gut aus – ein Absprung wie aus dem Bilderbuch. Die Bojen des Trupps glühten in präziser Ausrichtung und schlossen den Gleiter ein. Er brachte sein Pulsergewehr in Anschlag.

»Sharon, Sie sichern nach außen. Bills Gruppe geht mit mir zum Gleiter.«

»Aye, Sarge«, drang Corporal Sharon Hillyards Stimme aus seinem Ohrhörer. Hillyard war so hart wie ein Fass Nägel. Trotz ihrer Jugend hatte sie bereits sieben Dienstjahre hinter sich. Die Erleichterung in ihrer Stimme war dennoch unüberhörbar. »Stimson, Hadley«, rief sie die beiden Plasmagewehrschützen ihrer Gruppe, »ihr geht auf den Kamm im Norden und richtet euch darauf ein, uns Feuerschutz zu geben. Ellen, du und …«

O’Brian schaltete ihren Kanal ab und winkte seinem anderen Corporal. Die fünf Angehörigen der zweiten Gruppe flankierten ihn, während er auf das Wrack zuschritt.

Es sah schlimm aus. Es war tatsächlich sogar viel schlimmer, als O’Brian befürchtet hatte. Der Bordschütze des Gleiters war aus dem zerschmetterten Turm gezerrt worden, und man konnte kaum noch erkennen, dass die verstümmelte, gehäutete Leiche jemals der Körper einer Frau gewesen war. Zum Teufel, dachte O’Brian, es war sogar schwer festzustellen, dass es sich um die Leiche eines Menschen handelte. Er schluckte herunter, was ihm aus dem Magen in den Hals gestiegen war, und ging über den blutgetränkten Boden weiter vor. Sie würden die Gerichtsmediziner brauchen, um die Leichen zu identifizieren, dachte er. Allerdings müssten sie vorher alle Körperteile finden.

Er gelangte an ein Loch, das in der Seite des Gleiters klaffte. Die Audiosensoren seines Panzeranzugs nahmen das Zischen und Knallen überschlagender Schaltkreise auf, aber kein einziges Geräusch, das auf Leben hindeutete. O’Brian holte tief Luft. Dann stieß er seinen gepanzerten Oberkörper durch die Öffnung und blickte auf eine Szene, die an Widerlichkeit nicht zu überbieten war.

Er fuhr zurück und schluckte mühsam. Sein bleiches Gesicht war mit einem Mal schweißüberströmt. Nichts außerhalb der Hölle sollte so aussehen, sagte eine leise Stimme unter dem Schrecken in seinem Kopf. Er schloss kurz die Augen, dann zwang er sich, die Szene erneut zu betrachten. Er versuchte sich einzureden, es sei ein Bild aus dem HD und nicht aus der Wirklichkeit.

Es half nichts. Das Innere des Gleiters war mit Blut bespritzt und verschmiert, als wären darin Wahnsinnige mit Eimern voll davon Amok gelaufen. Konsolen waren zerschlagen und zerschmettert worden. Wohin O’Brian auch sah – überall lagen Teile von Menschen. Der zerhackte, durcheinandergeworfene Wirrwarr aus Gliedern, Rümpfen und augenlosen, abgetrennten Köpfen erfüllte ihn mit etwas Schlimmerem als Grauen, doch er zwang sich dazu, zur Gänze durch die Öffnung zu kriechen. Er bekämpfte seine Gefühle und verbot sich zu denken, verließ sich nur noch auf Instinkt und Ausbildung, und schritt das gesamte Innere des Gleiters ab.

Es gab keine Überlebenden.

Während er noch darum kämpfte, den fürchterlichen Albtraum, der sich ihm darbot, nicht wahrzunehmen, verspürte er Erleichterung. Erleichterung darüber, das niemand das Schlachtwerk der Stakser miterlebt hatte. Er beendete die Suche mit steinernem Gesicht und wandte sich ab, um mit steifen Beinen aus dem Wrack zu gehen, da durchfuhr ein einziger, furchterfüllter Gedanke seinen Verstand. Mein Gott! Gnädiger Herr im Himmel, was bringt irgend jemanden nur dazu, einem anderen das anzutun, was diesen Leuten angetan worden ist?

Er blieb vor dem Wrack stehen und verriegelte seinen Panzeranzug. Dann konnte er sich gegen die stützende Kraft des Exoskeletts lehnen und die Augen schließen, um die Tränen niederzukämpfen. Er konnte nur stoßweise atmen und war überaus dankbar für die abgeschlossene Umgebung, die ihn vor dem Gestank nach Blut und Tod bewahrte, von dem er wusste, dass er ihn umgab. Schließlich konnte er die Augen wieder öffnen. Dann räusperte er sich.

»Keine Überlebenden«, sagte er an seinen Trupp gewandt. Selbst in seinen eigenen Ohren klang seine Stimme rau und alt. Er war dankbar, dass niemand eine Frage stellte. Er schaltete auf den Kommandokanal um.

»Falcon-Fünf, Falcon-Drei-Drei«, meldete er sich und wartete.

»Falcon-Drei-Drei, Falcon-Fünf«, antwortete Sergeant-Major Jenkins. »Sprechen Sie.«

»Falcon-Fünf, keine Überlebenden. Wiederhole, keine Überlebenden.«

»Falcon-Fünf verstanden, Falcon-Drei-Drei. Warten Sie.«

O’Brian stand mit dem Rücken zum Gleiter geduldig da und starrte ins Leere, während Jenkins sich mit Captain Papadapolous beratschlagte. Dann meldete sich der Kompaniechef selbst.

»Falcon-Drei-Drei, Falcon Leader. Haben verstanden, keine Überlebenden. Gibt es in Ihrem Gebiet noch Anzeichen feindlicher Eingeborener?«

»Negativ, Falcon Leader. Wir haben hier mehrere hundert tote Eingeborene, kein Anzeichen für lebende Feinde.« Er wollte gerade etwas hinzufügen, als Hillyards Boje auf seinem Display aufblitzte zum Zeichen, dass sie ihn sprechen wollte. »Warten Sie, Falcon Leader.« Er wechselte erneut den Kanal. »Ja, Sharon?«

»Ich habe zugehört, Sarge. Vielleicht interessiert den Skipper, dass hier keine Gewehre rumliegen. Es sieht so aus, als hätten die Stakser ihre Toten ausgeplündert, bevor sie weitergezogen sind.«

»Verstanden, Sharon.« O’Brian schaltete wieder auf den Kompaniekanal um. »Falcon Leader, Falcon-Drei-Drei. Weise darauf hin, dass wir keine Staksergewehre sehen. Es sieht so aus, als hätten die Eingeborenen die eigenen Toten geplündert, bevor sie weiterzogen.«

»Verstanden. Keine Staksergewehre am Ort, Falcon-Drei-Drei. Vielleicht haben sie mehr Schützen als Waffen. Anzeichen, dass sie auch NPA-Waffen genommen haben?«

»Negativ, Falcon Leader. Sie … waren lange genug hier, um das zu tun, aber ich habe mehrere Pulsergewehre und Handwaffen gesehen. Sieht so aus, als würden sie nicht begreifen, wie man sie benutzt.«

»Das wollen wir hoffen, Falcon-Drei-Drei. Gut. Ich habe einen neuen Auftrag für Sie.«

Eine Formation NPA-Gleiter schoss über sie hinweg und drehte nach Süden ab, um ihre Soldaten vor die Welle der Medusianer zu bringen, die auf den Fluss der Drei Gabelungen und die Enklaven zurollte. O’Brian beobachtete sie und registrierte, wie die Gleiter sich beim Überfliegen des Wracks von Sierra-Eins-Eins scharf auf die Seite legten, um den Boden betrachten zu können, während er Papadapolous zuhörte.

»Die Navy teilt mir mit, dass fünf Komma drei Kilometer von Ihnen auf Null Drei Neun Grad eine andere Energiequelle ist. Es könnte sein, dass sie den NPA-Gleiter nah genug herangelockt hat, um getroffen zu werden. Die Untersuchung der Energiequelle könnte also genauso wichtig sein wie das Aufhalten der Stakser. Ensign Tremaine deckt den Ort mit einer Pinasse, aber Ihr Trupp ist die nächste Bodeneinheit. Die Navy wartet auf Kanal Vier, Rufzeichen Hawk-Drei, bereit zur Luftunterstützung, falls Sie welche brauchen sollten. Sehen Sie sich die Energiequelle an und erstatten Sie Bericht. Wen auch immer Sie finden, wir wollen ihn haben. Verstanden?«

»Aye, aye, Falcon Leader. Falcon-Drei-Drei verstanden. Energiequelle auf Null Drei Neun erkunden, absichern und berichten. Navy-Rufzeichen Hawk-Drei. Wir sind auf dem Weg, Sir.«

»Gut, Drei-Drei. Halten Sie mich auf dem Laufenden. Falcon Leader aus.«

»Falcon-Drei-Drei aus.«

O’Brian schaltete den Comlink wieder auf die Truppfrequenz zurück und rief die Karte ab. Wenn es hier eine Energiequelle gab, musste sie unter der Oberfläche liegen, aber er und seine Leute besaßen die Sensoren, um sie trotzdem zu finden.

»Sharon, Bill. Haben Sie mitgehört?«

»Aye, Sarge«, antwortete Hillyard, gefolgt von Corporal Levine.

»Okay. Bill, ich will, dass Ihre Gruppe vorgeht. Seien Sie vorsichtig und passen Sie auf sich auf. Wenn Fremdweltler in diese Geschichte verwickelt sind, dann haben wir’s wahrscheinlich auch mit modernen Waffen zu tun, also erinnern Sie sich daran, wie die NPA das Drogenlabor auffliegen ließ.«

»Gut ausgedrückt, Sarge.«

»Sharon, postieren Sie Stimson und Hadley an den Flanken, um Bill Feuerschutz zu geben. Der Rest Ihrer Gruppe soll uns den Rücken decken, okay? Alles verstanden?«

»Alles klar, Sarge«, antwortete Hillyard und zögerte. »Sarge, hat der Skipper gesagt, dass er diese Leute lebend haben will?«

»Er hat nichts gesagt, und ich habe nicht gefragt«, antwortete O’Brian ohne Umschweife. Das Schweigen, das er zur Antwort erhielt, war beredt genug. »Also, Leute, bewegt eure Hintern!«

Der Trupp gepanzerter Marines wandte dem Ort des Schreckens den Rücken zu und setzte sich nach Osten in Bewegung.

»Falcon Leader, hier Falcon-Drei. Falcon-Drei-Zwo meldet Bewegung in seine Richtung aus Null Drei Sieben Grad.«

Leutnant Kilgores Stimme war leise, als wollte er von den Medusianern nicht gehört werden. Im eilig eingerichteten Kompaniegefechtsstand schielte Papadapolous auf das Display und nickte vor sich hin. Anscheinend hatte Major Isvarian recht gehabt mit seiner Vermutung über die Auswirkungen des Mekohas auf die Stakser. Die Mistkerle stürzten vom Ort des Hinterhalts aus schnurstracks auf die Enklaven zu, und das deutete nicht gerade auf besondere Vorsicht oder gar Planung hin. Nun, Captain Nikos Papadapolous passte das ganz gut in den Kram.

»Falcon Leader hat verstanden, Falcon-Drei. Ziehen Sie Ihre Leute weiter zurück und halten Sie sich aus unserem Schussfeld heraus.«

»Aye, Falcon Leader.«

»Falcon Leader an alle Falcons. Feind nähert sich aus Null Drei Sieben. Bereithalten, auf mein Signal hin anzugreifen.«

Er sah auf, als hinter ihm Metall und Plastik klirrten. Ein halbes Dutzend von Isvarians NPA-Sanitätern arbeiteten fieberhaft an der Errichtung eines Verbandplatzes. Papadapolous runzelte die Stirn. Er winkte den Zugfeldwebel des Vierten Zuges heran; die Frau trat näher.

»Jawohl, Sir?«

»Wo ist Dr. Suchon, Regiano?«

Sergeant Regiano wandte den Blick einen Moment lang ab und sah ihrem Kompaniechef dann direkt in die Augen.

»Sie ist dahin zurück, wo das Shuttle uns abgesetzt hat, Sir.« Papadapolous legte den Kopf gefährlich schräg, und Regiano beantwortete seine unausgesprochene Frage. »Sie weigert sich, näher an die Front heranzugehen, Skipper.«

»Ich verstehe.« Papadapolous holte tief Luft. Seine Augen wurden hart. »Sergeant Regiano, Sie kehren zur Landezone zurück. Sie werden Commander Suchon einen schönen Gruß von mir bestellen, ihre Anwesenheit sei hier zwingend erforderlich. Sollte sie sich weigern, Sie auf der Stelle zum Verbandplatz zu begleiten, dann werden Sie die Dame mit allen nötigen Mitteln – bis zur und einschließlich der Gewaltanwendung – zwingen, mitzukommen. Haben Sie das verstanden, Sergeant?«

»Aye, aye, Sir!« Aus Regianos Augen sprach unverhohlene Befriedigung, als sie zackig salutierte und wegtrat. Papadapolous schluckte einen galligen Fluch hinunter, dann riss er sich zusammen und verdrängte den Zorn auf Suchon, um sich der vor ihm liegenden Aufgabe zuzuwenden.

Er sah auf das visuelle Display vor Sergeant-Major Jenkins’ rechtem Knie. Es zeigte das Tal in Vogelperspektive. Das Bild wurde von einer der beiden Pinassen übertragen, die unsichtbar weit über ihnen auf der Stelle schwebten. Papadapolous bekam eine Gänsehaut, als er sah, wie der Boden selbst auf seine Stellung hinzuwogen schien. Die Stakser brandeten auf die Marines als ein Mob zu, der mehr als zwei Kilometer breit und drei tief war. Wie eine riesige Flutwelle floss er über das Moos. Wenigstens zehntausend mussten es sein, und das war wesentlich mehr, als Papadapolous in seinen schlimmsten Befürchtungen angenommen hatte. Selbst mit den Verstärkungen durch die NPA-Kompanie standen seine Leute einer dreißig- bis vierzigfachen Übermacht gegenüber. Gott sei Dank konnten sie die Stakser hier auf offenem Feld stellen und mussten sie nicht zwischen den Enklaven aufhalten!

Papadapolous hatte dieses Tal zum Kampfgebiet gewählt, weil es die weiteste Öffnung in einer gewundenen Hügelkette darstellte, den wahrscheinlichsten Weg, auf dem die Eingeborenen nach Süden vorstoßen würden. Genau wie er gehofft hatte, hielt die Welle der Medusianer darauf zu. Sie schoben sich noch dichter ineinander, als sie den nördlichen Taleingang erreichten. Zum letzten Mal überprüfte Papadapolous die Postierung seiner Leute.

Der Plan hing entscheidend von den Panzeranzügen des Dritten Zugs ab, und Papadapolous wünschte, er hätte O’Brians Trupp zurückbringen können, um seine Linie zu verstärken. Aber das ging nicht. Die Energiequelle musste überprüft werden, bevor sich jemand von dort absetzen konnte. Er konnte nichts daran ändern, doch Kilgores Zug war dadurch sehr geschwächt. Einer der beiden Trupps in Panzeranzügen bildete am Südausgang des Tales zusammen mit Papadapolous’ schwerstem Waffenteam den Pfropf, der die Stakser aufhalten musste, sobald sie das Tal überrannten. Kilgores Leute sollten dazu in der Lage sein, zumal sie von Sergeant Howells Schwerer Gruppe und den Geschütztürmen der gelandeten Gleiter Isvarians unterstützt wurden. Kilgore hatte dadurch nur einen Trupp Scouts übrig, um den Vorstoß der Stakser zu beobachten und beide Flanken zu decken, und um den Captain zu beruhigen, reichte das lange nicht aus.

Hinter sich hörte Papadapolous wütende Stimmen; eine davon war das schrille Winseln der Chefärztin von der Fearless. Dann hörte er etwas, das sich wie ein Schlag anhörte, doch er ignorierte den Lärm und konzentrierte sich auf die wichtigen Dinge. Die Scouts zogen sich mittlerweile auf die Hügelkämme zu beiden Seiten des Tals zurück und hüpften mit ihrer Sprungausrüstung von Deckung zu Deckung. Papadapolous kaute an der Oberlippe, während er sie beobachtete.

Er machte sich wenig Sorgen um die Soldaten in Panzeranzügen. Der Rest seiner Leute hingegen wurde nur durch die üblichen Kampfanzüge geschützt. Die NPA-Kompanie, die Major Isvarian zur Verstärkung mitgebracht hatte, war noch leichter gerüstet. Ohne Zweifel konnten die Waffen der Manticoraner das Tal in ein Schlachthaus verwandeln, aber bei so vielen Gegnern bestand trotz Luftunterstützung die Gefahr, dass Wenigstens einige Feinde durch die Sperrriegel brachen. Angesichts der modernen Waffen erschien diese Vorstellung grotesk. In jedem Handbuch, das er je gelesen, in jedem Vortrag, den er je gehört hatte, hieß es, schlecht bewaffnete Aborigines könnten niemals die geballte Feuerkraft moderner Waffen durchdringen. Doch weder Handbücher noch Vorträge hatten jemals in Betracht gezogen, einer Horde wie dieser gegenüberzustehen, denn die Feuerkraft moderner Waffen machte ja gerade solche Massenaufgebote selbstmörderisch. Papadapolous hatte überhaupt keine Möglichkeit abzuschätzen, wie viel Feuer die Medusianer verkraften würden, bevor ihr Ansturm zusammenbrach, weil sie alle unter Mekoha standen. Und er hatte auf jeder Flanke nur jeweils eine einzige Gruppe gepanzerter Scouts, um sie abzufangen. Wenn die Medusianer high genug waren, um ungeachtet ihrer Verluste immer weiter vorzustoßen, wenn sie zahlenmäßig überlegen bis zu den leicht gepanzerten Leuten durchdrangen …

»Achten Sie besonders auf die Flanken, Gunny«, sagte Papadapolous leise zu Jenkins, dann schaltete er auf den Navy-Kanal. »Hawk-Eins, Falcon Leader. Beobachten Sie die Hänge. Wenn sie auf die Hügel ausbrechen, kümmern Sie sich unverzüglich darum.«

»Hawk-Eins verstanden, Falcon Leader«, antwortete Ensign Tremaine. »Wir bewachen Ihre Flanken.« »Danke, Hawk-Eins.« Papadapolous wandte sich wieder dem Kartendisplay zu. Die Lichtpunkte, die den Feind symbolisierten, drängten in das Tal. Noch fünfzehn Minuten, dachte er.

Leutnant Liam Kilgore hielt das Display in seinem Panzeranzug im Auge, während er sein Pulsergewehr überprüfte. Seine Scouts hatten den ersten Teil ihrer Aufgabe bewältigt, indem sie die Stakser gesichtet hatten, dann waren sie vor ihnen zurückgefallen, ohne selbst gesehen zu werden. Jetzt hieß es, ihnen aus dem Weg zu gehen und sich fertigzumachen, ihnen in den Hintern zu treten. Er grunzte zufrieden, als seine Leute sich sauber auf die Positionen zurückzogen, die er ihnen in aller Eile zugewiesen hatte. Er kommandierte die Leute in Panzeranzügen, die sämtliche ausbrechenden Stakser abfangen sollten, bevor sie die schlechter geschützten Leute hinter ihnen erreichen konnten, aber der Feind war sehr stark. Er wünschte, O’Brians Trapp wäre hier, um die Linie zu verstärken, doch selbst mit O’Brian wären sie nicht stark genug gewesen. Trotzdem – es mochten eine Menge Stakser kommen, aber auf den Hügelkämmen über seinen Leuten lag auch eine Menge Feuerkraft. Vielleicht sogar genug.

Mein Gott, dachte er, da kommen sie – sind das viele! Und noch mehr und immer mehr kamen, bis er die Sensoren seines Anzugs nicht mehr benötigte, um sie zu sehen – Augen Modell Eins reichten nun dazu aus. Die Nomaden versuchten nicht einmal, sich zu verstecken. Ihre viel gepriesene Fertigkeit, getarnt vorzurücken, hatte sie offenbar verlassen. Die Audiosensoren fingen die hohen, schrillen Töne eines barbarischen Gesangs auf, den sie von sich gaben, während sie im typischen seltsamen, wiegenden Gang vorstießen. Ungefähr die Hälfte von ihnen auf Jehrns, den merkwürdigen, aufrecht gehenden Reittieren, die bei den Nomaden der nördlichen Hemisphäre verbreitet waren; der Rest stürmte zu Fuß vor. Alle schwenkten Gewehre, Schwerter oder Speere – manche sogar Keulen – und feuerten sich gegenseitig mit Schreien an. Auf die meisten Gewehre waren Bajonette aufgepflanzt. An dem rasenden Geschrei der Medusianer und ihrer offensichtlichen Gleichgültigkeit gegenüber allem, was geschehen konnte, war etwas sonderbar Grauenerregendes. Kilgore konnte beinahe den beißenden Mekohageruch riechen, der über den Medusianern hing. Der Gedanke, gegen jemanden zu kämpfen, der keinen Schmerz und schon gar keine Angst empfand, war den Marines ungewohnt.

Andererseits, dachte er grimmig, waren die Stakser die Feuerkraft moderner Waffen nicht gewohnt. Sie würden eine Überraschung erleben, und …

»Falcon Leader an alle Falcons. Feuer frei!«, rief eine Stimme, und Kilgores Pulsergewehr schwang in Schussposition, ohne dass es ihm zuerst bewusst wurde. Mit dem Daumen stellte er den Sicherungshebel auf vollautomatisches Feuer, nicht auf den üblichen Feuerstoß; mit dem kleinen Finger wählte er das Magazin mit den Explosivgeschossen. Er wartete noch einen Herzschlag lang, betrachtete den Mob der Medusianer aus kalten und plötzlich völlig unbeteiligten Augen, dann drückte er den Abzug.

Es war kein Gemetzel.

Es war schlimmer. Die Medusianer hatten noch nie etwas von Ausschwärmen gehört; sie stürmten Schulter an Schulter vor und bildeten ein einziges riesiges Ziel. Ein Geschoss, das den einen verfehlte, traf den Nebenstehenden.

Kilgores Pulsergewehr ruckte. Der Rückstoß war durch den Panzer kaum spürbar; die kleine, kräftige Gravspule spuckte einen Regen aus Vier-Millimeter-Bolzen nach unten. Die Explosionen der Bolzen glichen in keiner Weise den sauberen weißen Lichtblitzen auf dem Schießstand; sie waren rot und dampfend, als Medusianer unter Blutfontänen auseinanderplatzten. Kilgores Feuer bestrich die kreischenden Eingeborenen; er leerte ein Hundert-Schuss-Magazin innerhalb weniger als zwanzig Sekunden in ihre Reihen, und seine Waffe war nur eins von fast dreihundert modernen Gewehren, die in die schreiende Meute feuerten.

Über seinen Kopf kreischten Bolzen von den Kuppen der Höhen, die das Tal eingrenzten; aus dem Süden dröhnte das vernichtende Donnern der mehrläufigen Pulser des Dritten Trupps seines Zuges. Sengendheiße Plasmaflammen entzündeten Stakser zu Dutzenden, als die Schwere Gruppe das Feuer eröffnete. Einige von Isvarians Leuten waren mit Raketengewehren und Granatwerfern bewaffnet, deren Geschosse abgerissene Gliedmaßen und unkenntliche Fetzen medusianischen Fleisches über das Moos und die Felsen verspritzten. Das Gebirgstal war zu einem Vorort der Hölle geworden, und selbst das Mekoha konnte die Eingeborenen nicht völlig vor dem Schrecken abschirmen. Sie schrien in Schock und Todesschmerz, wanden sich wie Ameisen im Feuer, und doch, selbst während die einen schreiend starben, stürzten andere vor und stürmten die Hügelflanken, stürmten in das Feuer, das sie in Stücke riss.

Es war unglaublich. Kilgore stieß ein neues Magazin ins Gewehr und leerte es, stieß ein drittes hinein und kam wieder zu sich. Die Ohren klangen ihm von der wilden Dissonanz aus Schreien und Explosionen, die über seine Audiosensoren hereinkamen, und er konnte einfach nicht glauben, was vor sich ging. Die Stakser stürmten so schnell und so massiert vor, dass er sie nicht rasch genug töten konnte, um ihren Ansturm aufzuhalten! Jeder geistig gesunde Gegner wäre vor dem mörderischen Feuer zum Halten gekommen und davongelaufen; nicht so die Stakser. Sie bildeten eine lebende Flutwelle und waren bereit, alle Verluste hinzunehmen, wenn sie nur ihre Feinde erreichten. Die Woge überrannte die Toten und Sterbenden, wälzte sich immer höher die Seiten des Tals hinauf, und Kilgore erkannte, dass seine Scouts viel zu dünn gesät waren, um die Flut einzudämmen.

»Falcon-Drei, Falcon Leader! Ziehen Sie sich zurück, Falcon-Drei! Die Hänge freimachen, die Navy kommt!«

»Aye, Falcon Leader.« Kilgore erschien die eigene Stimme unter dem Donnern und den Geräuschen des Gemetzels wie die eines Fremden. Sie war ruhig und gleichmäßig und bar allen Ausdrucks durch die Schrecknisse, die sich vor seinen Augen abspielten, und er hörte, wie sie den Befehl an die Scouts weitergab. Kilgore verließ seine Deckung und spürte, dass primitive Gewehrkugeln wie Hagel auf seinen Panzeranzug prasselten und abprallten, als die Medusianer ihn erblickten und das Feuer auf ihn eröffneten. Seine Leute benutzten ihre Sprungausrüstung, um die steilen Hänge zu erklimmen. Marines und NPA-Leute stellten das Feuer ein, als die gepanzerten Scouts plötzlich in ihr Schussfeld hüpften. Die Stakser schrien triumphierend, als die Lawine des Todes sich verlangsamte. Sie stürmten den fliehenden Feinden nach, während ihre Gefährten auf dem Talboden immer noch im vom südlichen Talausgang kommenden Hurrikan der Vernichtung vergingen und starben. Kilgores Ohren klangen, als eine Gewehrkugel von seinem Armoplasthelm abprallte und einen Schmierstreifen aus Blei hinterließ.

Aber dann waren die Scouts aus dem Weg, und kreischend brausten die Pinassen herbei. Autopulser und Laser schossen aus allen Rohren. Die Pinassen zogen über die Hänge, und hinter ihnen brannte das Napalm und explodierten die Clusterbomben am Boden. Laser und Pulser pflügten einen zehn Meter breiten Graben absoluter Vernichtung durch die heulenden Medusianer, und dann wendeten die Pinassen und kamen zurück, um ihr Zerstörungswerk zu wiederholen. Und dann noch einmal.

Und wieder und wieder und wieder – bis die Toten zu fünft und zu sechst aufeinandergehäuft lagen und in dem verfluchten Albtraum des Tals des Todes kein lebendes Wesen mehr existierte.

Sergeant O’Brian hörte weit hinter sich das plötzliche Aufbranden des Kampfes, doch seine Aufmerksamkeit galt anderen Dingen. Sein Trupp schwärmte längs des schmalen, gezackten Hügelkamms aus und duckte sich in Feuerstellung. O’Brian beobachtete den Höhleneingang jenseits der Schlucht durchs Fernglas.

Aus der Öffnung schob sich die Schnauze eines Flugwagens. O’Brian biss die Zähne zusammen, als er die Pulsermündungen sah, die auf beiden Seiten des vorderen Antriebsschachtes wie Stoßzähne hervorragten. So weit er sehen konnte, trug das schlanke Fahrzeug keine Markierungen. Doch selbst wenn es ordnungsgemäß zugelassen gewesen wäre, die schweren Waffen machten es illegal. Die Frage war nur, was tun? Der Sergeant war kein Polizist, und da die Sache mit dem NPA-Gleiter ihm noch frisch vor Augen stand, spürte er auch kein Bedürfnis, sich wie einer zu benehmen.

Er grunzte, als er die Entscheidung fällte, und hieb auf den Schalter, der das Fernglas nach oben aus dem Weg klappte.

»Hawk-Drei, Falcon-Drei-Drei«, sprach er ins Com. »Sind Sie fertig, ihn aufzuhalten, wenn er versucht abzuhauen?«

»Allerdings, Falcon-Drei-Drei«, antwortete der Kommandant der Pinasse. »Aber wenn wir’s tun, bleibt nicht mehr viel übrig, das man als Beweismittel benutzen könnte.«

»Verstanden, Hawk-Drei. Wir versuchen, ihn am Boden zu halten, aber bleiben Sie in Bereitschaft.«

»Na klar, Falcon-Drei-Drei. Viel Glück.«

»Danke.« O’Brian schaltete auf die Truppfrequenz zurück. »Sehen Sie den Überhang gleich über dem Flugwagen, Stimson?«

»Jo, Sarge.« Der Plasmagewehrschütze klang gelangweilt, doch O’Brian ließ sich nicht täuschen.

»Ich will, dass dieser Höhleneingang blockiert wird, und zwar mit dem Flugwagen drinnen. Er ist vielleicht ein Beweisstück, deshalb will ich nicht, dass er zerstört wird. Glauben Sie, Sie können ihm den Überhang auf die Schnauze fallen lassen?«

»Das könnte schon gehen«, antwortete Stimson nachdenklich, »aber das ist ein ganz schön dicker Felsklotz, und ich würd’ mein Geld nicht drauf wetten, dass ich’s von hier machen kann. Mein Baby hier hat nicht so viel Durchschlagskraft, und der Winkel ist nicht gut. Aber wahrscheinlich geht’s, wenn ich nur ein bisschen weiter runtergehen kann, Sarge.«

»Können Sie das, ohne gesehen zu werden?«

»Er kann sich am Nordende des Abhangs vorarbeiten, Sarge«, schlug Hillyard vor. »Es geht dort in Geröll und Felsbrocken über.«

»Klingt doch ganz gut, Sarge«, stimmte Stimson zu.

»Machen Sie’s, Stimson.«

»Schon unterwegs.«

O’Brian grunzte zufrieden. Seine Sensoren nahmen bereits das Geräusch anlaufender Turbinen auf. Darüber hinaus drangen weitere Maschinengeräusche aus der Höhle vor ihnen und einer etwa gleich großen direkt darunter. Dort konnten noch mehr Flugwagen stehen oder sogar Bodenfahrzeuge.

»Hadley, Sie beobachten die untere Höhle«, befahl O’Brian. »Wenn etwas herauskommen will, schießen Sie es ab. Scheiß auf die Beweise.«

»Mit Vergnügen, Sarge.«

»Sharon, während Stimson den Flugwagen ausschaltet, nehmen Sie den Rest Ihrer Leute und greifen sich die kleinere Höhle links. Bill, Sie nehmen mit Parker und Lovejoy die dort ganz rechts. Turner und Frankowski, Sie kommen mit mir zu der in der Mitte. Hadley und Stimson bleiben, wo sie sind, und geben uns Deckung. Alles klar?«

Ein Chor von Bestätigungen kam zurück. O’Brian zwang sich, geduldig zu warten, während Stimson vorsichtig in Position glitt. Es schien ewig zu dauern, obwohl O’Brian wusste, dass es ihm viel länger vorkam, als es war. Der Waffenlärm von Süden wurde womöglich noch lauter, und der Sergeant biss sich auf die Lippe, als ihm klar wurde, was das bedeutet: Es mussten viel mehr von den Mistkerlen gekommen sein als erwartet. O’Brian versuchte, sich nicht daran zu erinnern, was die Stakser mit den armen Menschen von der NPA angestellt hatten, versuchte nicht daran zu denken, dass sie das Gleiche mit seinen eigenen Leuten anstellen könnten, und konzentrierte sich auf das, was vor ihm lag.

»Bin in Position, Sarge«, sagte Stimsons Stimme.

»Dann machen Sie schon«, knirschte O’Brian. Unter ihm blitzte zur Antwort ein Glühen auf, das in den Augen schmerzte.

Das Plasmageschoss setzte seine Energie beinahe augenblicklich am unteren Ende des Felsvorsprungs frei. Verdampfter Boden und glühendes Quarzgeröll brachen unter dem sengend heißen Aufprall hervor, doch der Fels hielt – für eine Sekunde. Dann schlug ein weiteres Geschoss in das glühende Loch ein. Eine weitere Schaufelladung Gestein und Erde verschwand einfach, und der massive Felsüberhang brach ab und krachte in den Höhleneingang. Er prallte auf den Flugwagen, blockierte die Öffnung und zerquetschte den Rumpf des Vehikels gleich hinter der Schnauze wie eine stumpfe Guillotine. O’Brian sprang auf.

»Los!«, brüllte er, und der gepanzerte Trupp setzte sich unverzüglich in Bewegung.

O’Brian überwand die Entfernung zum Eingang der mittleren Höhle in weniger als dreißig Sekunden und warf sich hinter eine Felsschulter, um vor eventuellem Beschuss in Deckung zu gehen. Er warf einen raschen Blick auf sein Display und grunzte zufrieden. Alle seine Leute waren am Ziel. Nun musste jemand den Kopf vorstrecken, um in die Höhle zu sehen, und hoffen, dass niemand ihn abschoss.

»Passen Sie auf meinen Hintern auf, Turner«, grollte er und warf sich vorsichtig um die Ecke in die Öffnung.

Vor ihm lag ein schmaler Einschnitt mit rauen Wänden, der mehr an einen Tunnel als an eine Höhle erinnerte. Er folgte ihm langsam mit schussbereiter Waffe und aktiven Sensoren. Er grunzte wieder, als sich weitere Energiequellen vor ihm zeigten. Aha. Das hier war die Basis, nach der sie suchten – und irgendwo hier steckten auch die Mistkerle, die den Staksern die verfluchten Gewehre gegeben hatten. Bei dem Gedanken bleckte er die Zähne wie ein hungriger Wolf, aber die langsame, vorsichtige Geschwindigkeit beim Vorrücken behielt er bei.

Die Höhle bog nach links ab, und hinter der Krümmung schimmerte Licht. Er arbeitete sich behutsam bis zur Ecke vor. Seine Augen verengen sich zu Schlitzen, als er etwa ein Dutzend hustende Menschen erblickte, die hinter Haufen herabgefallenen Gesteins, Stapeln außerplanetarer Frachtbehälter und einer Verladevorrichtung in Rauch und Staubwolken standen, die von Stimsons Schüssen in die Höhle geblasen worden waren. Anscheinend hatten sie den Luftwagen vor einem eiligen Aufbruch noch beladen wollen. Doch dann war etwas dazwischengekommen, dachte O’Brian kühl. Die gingen nirgendwo mehr hin.

Die meisten von ihnen trugen unmotorisierte Körperpanzer. O’Brian sah auch einige schwere Waffen bei ihnen, darüber hinaus Faustfeuerwaffen und ein halbes Dutzend Pulsergewehre. Seine Leute trugen andererseits volle Panzeranzüge, und außerdem wusste von diesen Hundesöhnen dort ja noch keiner, dass er hier oben war, oder nicht?

Er wollte schon abdrücken, doch dann hielt er inne. Er war kein Bulle, aber er nahm an, dass die Lamettahengste vielleicht ein paar Gefangene haben wollten. Und vorlegbare Beweise.

»Nur Vollgeschosse verwenden«, brummte er daher ins Com. »Versucht, die Bescherung klein zu halten, wenn ihr schießen müsst – sie werden Beweise haben wollen –, aber geht kein Risiko ein deswegen.«

Die Bestätigungen kamen herein, und er drückte mit dem kleinen Finger zu und schaltete auf das Zweitmagazin mit den nichtexplosiven Geschossen um. Er holte tief Luft und beugte sich weiter vor, wobei er darauf achtete, sich so geduckt wie möglich zu halten. Turner glitt an seine rechte Seite. Sie bewegte sich so vorsichtig und behände wie er und nahm eine Position ein, die ihr erlaubte, ihm Feuerschutz zu geben. O’Brian und Private Turner sahen sich an, dann nickte der Sergeant.

»Lassen Sie die Waffen fallen!«, bellte er plötzlich. Seine Stimme drang mit hoher Verstärkung aus dem Außenlautsprecher des Panzeranzugs und grollte durch die Höhle. Die Leute vor ihm sprangen erschreckt auf. Gesichter wandten sich ihm zu, und zwei oder drei Mann ließen tatsächlich ihre Waffen fallen und hoben aus schierem Reflex die Hände.

»Nein, zum Teufel!«, schrie einer. Köpfe fuhren herum. Ein blendender Blitz und sengende Hitze schossen drei Meter rechts von O’Brian aus der Höhlenwand, als der Mann, der geschrien hatte, verzweifelt einen Plasmakarabiner in eine Richtung abfeuerte. Der Sergeant blinzelte nicht einmal, doch seine Augen funkelten hart und bösartig. Er wiederholte den Kapitulationsbefehl nicht mehr. Die Mündung seines Gewehrs schwenkte leicht nach rechts, und er fletschte die Zähne, als er entschlossen den Abzug zweimal durchzog.

Die nichtexplosiven Bolzen heulten mit zweitausend Metern pro Sekunde durch die Höhle. Tadeuz O’Brian war ein exzellenter Scharfschütze mit dem Pulsergewehr. Der Körperpanzer verlangsamte die Pulserbolzen, doch auf so kurze Entfernung konnte die Rüstung sie nicht aufhalten, und so schlugen sie genau da ein, wohin O’Brian gezielt hatte: einen Zentimeter unter Colonel Bryan Westerfeldts Bauchnabel.

Der Sergeant erhob sich und lauschte dem Geräusch, mit dem die restlichen Waffen zu Boden fielen. Er machte sich auf den Weg hinab in die Haupthöhle, und der kalte, bittere Hass in seinem Innersten hoffte, dass die Geister der abgeschlachteten NPA-Patrouille die hohen, durchdringenden Schreie des Mistkerls hören konnten, der sich auf dem Boden vor ihm wand und an seinen Bauchschüssen starb.





29




Commander Honor Harrington saß im Kommandosessel und beobachtete ihre Displays, während HMS Fearless mit maximaler Notantriebskraft durchs Weltall schoss. Der Kreuzer beschleunigte beständig mit 520 Gravos – ein Geschwindigkeitszuwachs um fünf Kilometer pro Sekunde je Sekunde Beschleunigung – und verfolgte den Frachter Sirius; Honors unbewegtes Gesicht war eine kühle Maske, die ihre Furcht verdeckte, doch ihre Gedanken überschlugen sich.

Sie war beinahe sicher, dass sie recht hatte – aber eben nur beinahe. Und falls sie sich irrte, falls sie trotz allem falsch geraten hatte, dann …

Honor wischte die Gedankenkette beiseite und lehnte sich zurück. Der Zeitpunkt des Aufbruchs der Sirius konnte nur eins bedeuten, sagte sie sich, und Leutnant Brighams Kursprojektion bestätigte Honors Schlussfolgerung. Die Sirius hielt in der Tat auf die Tellerman-Welle zu, und ›die Tellerman‹ war eine der ›Tosenden Tiefen‹. Sie gehörte zu den stärksten Gravwellen, die jemals vermessen worden waren. Darüber hinaus führte die Tellerman direkt in die Volksrepublik Haven. Wenn dort draußen wirklich ein Havie-Schlachtgeschwader lag, dann würde die Tellerman die Sirius mit zweieinhalb- bis dreitausendfacher Lichtgeschwindigkeit dorthin tragen.

Damals, in den frühen Tagen der Hyperreisen, hätten Raumfahrer etwas wie die Tellerman gemieden wie den Teufel persönlich, denn genau zum Teufel gegangen wäre jedes Sternenschiff, das in eine Gravwelle geriet.

Der ursprüngliche Hyperantrieb war mörderisch gewesen. Es hatte eine Weile gedauert, bis man den Grund dafür herausgefunden hatte. Einige der Gefahren waren leicht zu bemerken und zu vermeiden gewesen, andere ließen sich viel schwerer erkennen und einordnen – vor allem deswegen, weil die Menschen, die auf sie stießen, nie zurückkehrten, um ihre Erfahrung zu beschreiben.

Schon früh war entdeckt worden, dass die Transition in das Alphaband, das niedrigste der Hyperbänder, mit einer Geschwindigkeit von mehr als dreißig Prozent der Lichtgeschwindigkeit Selbstmord gleichkam. Das gleiche galt für die Transition aus dem Hyperband heraus. Trotzdem hatten sich zwei Jahrhunderte lang immer wieder Menschen bei dem Versuch umgebracht, mit höheren Geschwindigkeiten als 0,3 c zu transistieren. Nicht in der Absicht, Selbstmord zu begehen, sondern weil eine derart niedrige Geschwindigkeit die Nützlichkeit des Hyperraumflugs zu sehr einschränkte.

Die Transition in ein oder aus einem gegebenen Band des Hyperraums war ein komplizierter Energieübergang, der das transistierende Schiff den größten Teil seiner ursprünglichen Geschwindigkeit kostete – im Fall des Alphabandes ganze zweiundneunzig Prozent. Der Energieverlust wurde kontinuierlich geringer, wenn man auf ›höhere‹ Hyperbänder wechselte, doch die erste Barriere blieb eine Konstante. Dazu kam, dass alle Hyperschiffe sich für mehr als fünf Standardjahrhunderte mit Reaktionsantrieben begnügen mussten.

Die Menge an Reaktionsmasse, die ein Schiff mit sich führen konnte, war begrenzt. Staustrahlfelder funktionierten unter den Extrembedingungen des Hyperraums nicht. Im Endeffekt bedeutete das für die Schiffe eine Beschränkung auf die allerniedrigsten (und ›langsamsten‹) Hyperbänder, denn kein Schiff konnte genügend Reaktionsmasse mit sich führen, um nach mehreren Transitionen wieder Geschwindigkeit aufzunehmen. Darum zahlten so viele starrsinnige Erfinder den hohen Preis für den Versuch, bei höheren Geschwindigkeiten als 0,3 c zu transistieren: um auf diese Weise im Hyperraum so viel

Ausgangsgeschwindigkeit wie möglich übrig zu haben. Es hatte mehr als zweihundert Jahre gedauert, bis die Geschwindigkeitsbarriere völlig akzeptiert wurde, und selbst zu Honors Zeiten suchten einige Hyperphysiker nach Wegen, sie zu umgehen.

Nachdem die Frage der sicheren Transitionsgeschwindigkeit geklärt war, blieb immer noch die Frage der Navigation. Der Hyperraum war anders als der Normalraum. Die Gesetze der relativistischen Physik galten an jedem Punkt und zu jeder Zeit im Hyperraum, doch wenn ein Beobachter nach draußen sah, dann zeigten seine Instrumente eine rasch zunehmende Verzerrung. Die maximale Beobachtungsreichweite betrug kaum zwanzig Lichtminuten; jenseits davon machten das gravitationsverzerrte Chaos des Hyperraums, seine hochgeladenen Teilchen und die extreme Hintergrundstrahlung alle Instrumente außerordentlich unzuverlässig. Das hatte zur Folge, dass Kurskorrekturen unmöglich wurden und dass ein Schiff, das nicht sehen konnte, wohin es flog, nur selten wieder nach Hause kam.

Die Antwort darauf war das Hyperlog, das interstellare Äquivalent des uralten Trägheitsleitsystems, das auf Alterde lange vor der Diaspora entwickelt worden war. Die Hyperlogen der ersten Generationen waren nicht sonderlich verlässlich gewesen, doch wenigstens gaben sie den Astrogatoren eine ungefähre Vorstellung davon, wo ihr Schiff sich gerade befand. Das war schon besser als alles, was es vorher gegeben hatte, doch auch mit Hyperlogen kamen so viele Schiffe nicht mehr zurück, dass nur Vermessungsschiffe den Überlichtantrieb benutzten. Vermessungscrews waren klein, fantastisch gut bezahlt und wahrscheinlich auch ein bisschen verrückt, und sie hielten den Hyperantrieb in Gebrauch, bis schließlich eine oder zwei von ihnen dem Phänomen begegneten, das schon so viele andere Sternenschiffe zerstört hatte, die Begegnung aber überlebten und davon berichten konnten.

Der Hyperraum wird am besten als komprimierte Dimension betrachtet, die auf einer Punkt-zu-Punkt-Basis mit dem Normalraum korrespondiert, diese Punkte aber in eine wesentlich engere Kongruenz setzt und damit die Abstände zwischen ihnen ›verringert‹. Tatsächlich gibt es mehrere ›Bänder‹ oder, anders ausgedrückt, assoziierte, aber diskrete Dimensionen des Hyperraums. Je ›höher‹ das Band, desto geringer darin die Abstände zwischen Punkten des Normalraums, und desto größer auch die scheinbare Geschwindigkeit, mit der Schiffe darin reisen – und desto höher auch der kumulative Energiebedarf, um sie zu erreichen.

Das alles wussten schon die ersten Theoretiker. Was sie jedoch nicht erfasst hatten, war die Tatsache, dass den Hyperraum, der von der kombinierten Gravitionsverzerrung durch die Masse des gesamten Universums gebildet wird, kreuz und quer permanente Wellen oder Strömungen fokussierter Schwerkraft durchziehen. Sie liegen – natürlich – weit auseinander, aber sie können Dutzende von Lichtjahren durchmessen und waren absolut tödlich für jedes Schiff, das mit einer von ihnen kollidierte. Die Gravitationskräfte, die sie auf den Rumpf eines Schiffes ausüben, reißen das unglückselige Gefährt in Stücke, bevor seine Besatzung über ein Ausweichmanöver auch nur nachdenken kann – es sei denn, das Schiff tritt im rechten Winkel zur Welle auf genau dem richtigen Vektor ein, und die Brückenbesatzung hat sowohl die nötigen Reflexe als auch die erforderliche Reaktionsmasse zu Verfügung, um sich rechtzeitig wieder aus der Welle loszueisen.

Mit der Zeit kartografierten die überlebenden Vermessungsschiffe verhältnismäßig sichere Routen für die häufiger befahrenen Gebiete des Hyperraums. Auf die Karten war nicht hundertprozentig Verlass, denn die Gravwellen ändern von Zeit zu Zeit ihre Positionen, und sich an die sicheren Routen zwischen den Wellen zu halten erforderte oft Vektoränderungen, zu denen reaktionsgetriebene Schiffe einfach nicht in der Lage waren. Das bedeutete, dass Hyperreisen sowohl indirekt als auch langwierig wurden, wenn auch die Überlebensrate drastisch stieg. Und je weiter sie stieg und je mehr Physiker hinausgingen, um die Gravwellen, von deren Existenz sie nun einmal wussten, mit immer ausgefeilteren Geräten zu erforschen, desto mehr nahm die Datenmenge zu und desto ausgefeilter wurden die Theorien über die Schwerkraft.

Mehr als fünfhundert Jahre sollten vergehen, bis im Jahre 1246 P. D. auf dem Planeten Beowulf der Impellerantrieb perfektioniert wurde. Dieser Antrieb nutzte im Grunde ›zahme‹ Gravwellen im Normalraum. Doch so nützlich der Impellerantrieb im Normalraum auch sein mochte, so außerordentlich gefährlich war er im Hyperraum.

Wenn ein impellergetriebenes Schiff auf eine der viel kräftigeren natürlichen Gravwellen traf, konnte diese das ganze Sternenschiff verdampfen, so wie Honor die Impelleremitter des havenitischen Kurierbootes mit dem stärkeren Impellerkeil der Fearless zerstört hatte.

Nach der Erfindung des Impellerantriebs vergingen über dreißig Jahre, bis Dr. Adrienne Warshawski von Alterde einen Weg fand, der diese Gefahr umging. Sie vollendete einen Gravitationsdetektor, der eine Gravwelle auf immerhin fünf Lichtsekunden Abstand aufspürte. Dieser Segen war unschätzbar und erlaubte die Benutzung des Impellerantriebs zwischen den Gravwellen mit wesentlich höherer Sicherheit. Noch zu Honors Zeiten wurden Gravdetektoren zu Ehren der Erfinderin einfach ›Warshawskis‹ genannt. Die Wissenschaftlerin indes hatte dort nicht haltgemacht. Im Laufe ihrer Forschungen war sie tiefer in das Phänomen der Gravwellen eingedrungen als jemals ein Mensch vor ihr. Sie hatte schließlich begriffen, dass eine Möglichkeit bestand, die Gravwellen selbst zu nutzen. Ein modifizierter Impellerantrieb, der nicht mehr über und unter dem Schiff je ein geneigtes Verzerrungsband projizierte, sondern zwei leicht gekrümmte Platten im rechten Winkel zur Mittschiffslinie, konnte mit diesen Platten wie mit riesigen, immateriellen ›Segeln‹ die gebündelte Strahlung einfangen, die durch eine Gravwelle raste. Und mehr noch, die Grenzfläche zwischen einem Warshawski-Segel und einer Gravwelle erzeugte unfassbar hohe Energiemengen, die abgeleitet und zum Betrieb eines Sternenschiffs benutzt werden konnten. Sobald ein Schiff in einer Gravwelle Segel gesetzt hatte, konnte es tatsächlich die bordeigenen Energieerzeuger abschalten.

Und so wurde aus der Gravwelle, einst die Verheißung drohender Todesnot, das Geheimnis schnellerer, billigerer und sichererer Hyperreisen. Kapitäne, die diese Wellen vorher wie die Pest gemieden hatten, suchten nun nach ihnen und kreuzten nur dann auf Impellerantrieb zwischen ihnen, wenn es unbedingt erforderlich war. Das Netz vermessener Gravwellen wuchs geschwind.

Es gab noch immer genug Schwierigkeiten. Die schwerwiegendste entsprang dem Umstand, dass Gravwellen Schichten gebündelter Gravitation waren und Zonen umgekehrter Flussrichtung existierten. Darüber hinaus traten unvorhersehbar Perioden der ›Turbulenz‹ entlang der Grenzflächen zwischen entgegengesetzt gerichteten Strömungen auf, und auch dort, wo zwei Gravwellen aufeinandertrafen. Diese Turbulenzen konnten ein Sternenschiff zerstören. Frustrierender war allerdings, dass niemand das volle Potential des Warshawski-Segels (oder des Impellerantriebs) ausnutzen konnte, weil kein Mensch die Beschleunigung überleben konnte, die theoretisch machbar war.

Verbesserte Warshawskis nahmen der ersten Einschränkung den Stachel, weil sie eine höhere Detektionsreichweite besaßen und daher ein Schiff viel früher vor einer Turbulenz warnen konnten. Mit genügend Vorwarnzeit konnte ein Schiff normalerweise die Segel ›richtig stellen‹ und durch die Turbulenz segeln, indem es Dichte und ›Auffangfaktor‹ anglich. Konnte das Segel nicht rechtzeitig richtig gestellt werden, dann waren die Turbulenzen tödlich, und deshalb war das Abstimmproblem, das die Sirius vorgetäuscht hatte, auch so ernst. Ein Kommandant musste auf der Hut sein, wenn die neuesten Detektoren eine Gravwelle auch bereits auf acht Lichtminuten Abstand und eine Turbulenz innerhalb einer Welle auf die Hälfte dieser Entfernung entdeckten. Das Problem der Beschleunigung hatte dagegen für mehr als ein Standardjahrhundert weiter bestanden, bis Dr. Shigematsu Randhakrishnan, nach Warshawski wahrscheinlich der größte aller Hyperphysiker, den Trägheitskompensator ersann.

Randhakrishnan hatte als Erster die Existenz von Wurmlochknoten postuliert, doch der Kompensator war sein großer Beitrag zum Auszug der Menschheit in die Milchstraße. Der Kompensator wandelte eine Gravwelle (egal, ob natürlichen oder künstlichen Ursprungs), die in Wechselwirkung mit einem Schiff stand, in eine Schwerkraftsenke um, welche die Massenträgheit aufhob. Innerhalb der Sicherheitsgrenzen des Kompensators befand sich ein beschleunigendes oder abbremsendes Schiff intern in einem Zustand des freien Falls, es sei denn, es erzeugte ein eigenes Schwerefeld. Die Wirkungsgrenze des Kompensators hing von zwei Faktoren ab: dem vom Kompensatorfeld eingeschlossenen Raumvolumen und der Stärke der Gravwelle, die als Senke diente. Daher konnte ein kleines Schiff mit einem kleinen Kompensatorfeldvolumen bei einer gegebenen Wellenstärke eine höhere Beschleunigung ertragen als ein großes. Die natürlich vorkommenden und wesentlich stärkeren Gravwellen des Hyperraums gestatteten einem Schiff unter Warshawski-Segel daher weit höhere Beschleunigungen, als sie unter Impellerantrieb im Normalraum erzielt werden durften.

Doch selbst mit den Beschleunigungen, die der Trägheitskompensator erlaubte, durfte kein bemanntes Schiff eine Normalraumgeschwindigkeit von mehr als achtzig Prozent der Lichtgeschwindigkeit erzielen, denn Partikel- und Strahlungsabschirmungen, die so stark waren, dass sie einem Lebewesen dann noch das Überleben ermöglichten, existierten einfach nicht. Die sichere Höchstgeschwindigkeit im Hyperraum war wegen der höheren Partikelladungen und -dichten noch geringer und betrug nur wenig mehr als 0,6 c, wenngleich die dichtere Kongruenz von Punkten im Hyperraum in Relation zum Normalraum bedeutete, dass die scheinbare Geschwindigkeit eines Schiffes die des Lichtes um ein Vielfaches übertreffen konnte. Ein modernes Kriegsschiff, das mit Warshawski-Segeln, Gravitationsdetektoren und einem Trägheitskompensator ausgerüstet war, konnte Hyperbeschleunigungen von bis zu 5500 g und Scheinbare Geschwindigkeiten von 3000 c erreichen. Handelsschiffe, die längst nicht so viel Masse für möglichst starke Segel und Kompensatoren opfern konnten, waren außerstande, die höheren Hyperbänder und stärksten Gravwellen zu benutzen, und froh, wenn sie 1200 c schafften – obwohl einige Passagierschiffe es auf 1500 c brachten.

Und das brachte Honor zur Sirius zurück, denn das Schiff voraus besaß ohne Zweifel Antrieb und Kompensator in Militärausführung. Allein seine Masse bedeutete zwar, dass das Kompensatorfeld der Sirius größer und damit weniger effektiv sein musste als das der Fearless, doch kein Frachter hätte zu dieser Beschleunigung in der Lage sein dürfen. Selbst ein Superdreadnought, die einzige Kriegsschiffklasse, die an die Masse der Sirius herankam, brachte es auf etwa 420 g; die Sirius machte vierhundertundzehn. Das schmälerte den Beschleunigungsvorteil der Fearless auf kaum 110 g, wenig mehr als einen Kilometer pro Sekundenquadrat – und die Sirius besaß einen Vorsprung von fast fünfzehn Minuten.

Es hätte noch schlimmer ausgesehen, wenn die Fearless nicht auf Bereitschaft gewesen wäre und Dominica Santos nicht das Unmögliche möglich und den Antrieb fast eine ganze Minute früher als geplant startbereit gemacht hätte. Nun konnte Honor die Sirius noch immer einholen, bevor sie die Hypergrenze überschritt, wenn auch nicht mit so viel Spielraum, wie ihr lieb gewesen wäre. Die Sirius würde die Hypergrenze einhundertunddreiundsiebzig Minuten nach Verlassen des Medusa-Orbits erreichen. Honor verfolgte sie nun seit fast zehn Minuten. Indem sie den Sicherheitsspielraum des Kompensators der Fearless auf Null reduzierte, würde sie die Geschwindigkeit des Frachters in sechsundvierzig Minuten überschreiten, doch es würde über eine Stunde dauern, bis sie auf Raketenreichweite herankam. Den Frachter zu überholen würde noch einmal einhundertundsieben Minuten dauern, und das wäre nur zwanzig Minuten, bevor die Sirius die Hypergrenze erreichte. Und selbst wenn die Fearless den Frachter überholte, würde es gar nicht so einfach sein, ihn zum Beidrehen zu zwingen. Noch schlimmer, allein die Massenträgheit würde die Sirius über die Hypergrenze tragen, selbst wenn sie in Antwort auf Honors Forderung mit Maximalwerten abbremste, es sei denn, sie begänne damit innerhalb der nächsten anderthalb Stunden. Honor konnte nicht abschätzen, wie weit hinter dem Hyperlimit von Basilisk das havenitische Geschwader lauern würde. Kein Normalraumsensor konnte hinter die Hypermauer sehen. Die komplette Volksflotte von Haven mochte weniger als eine Lichtsekunde jenseits der Hypergrenze stehen, und niemand im Basilisk-System konnte etwas davon wissen. Deshalb war es durchaus möglich, dass die Sirius einfach nur in den Hyperraum eintreten musste, um ihre Mission zu erfüllen.

Was bedeutete, dass Honor sie, auf welche Weise auch immer, innerhalb der nächsten siebenundneunzig Minuten stoppen musste.

Wenn ihr das nicht gelang, war der einzige Weg, die Sirius von der Transition in den Hyperraum abzuhalten, die Zerstörung des Frachters.

Captain Johan Coglin saß im Zentrum seiner Brücke. Vor zehn Minuten waren ihm die Flüche ausgegangen; nun saß er einfach nur da und funkelte das Display an, während Wut gemächlich durch seine Gedanken floss wie zähflüssige Lava.

Unternehmen Odysseus war ihm als brauchbarer Plan erschienen, als er ihm unterbreitet wurde. Vielleicht besaß das Vorhaben ein paar Rüschen und Schnörkel zu viel, dennoch erschien es durchführbar. Es hatte keinen besonderen Grund gegeben, sein Schiff dafür zu verwenden, aber niemand hatte ihm zugehört, als er vorschlug, einfach einen echten Frachter zu verwenden. Sie hatten das höhere Beschleunigungsvermögen und die höhere Hypergeschwindigkeit der Sirius ›für alle Fälle‹ haben wollen, und er besaß nicht das nötige Dienstalter, um weitere Einwände erheben zu können. Und wenn alles gelaufen wäre wie geplant, dachte er, dann hätte das Schiff auf lange Sicht auch keine Rolle gespielt. Aber die Idioten, die für die Choreografie verantwortlich waren, hätten merken müssen, dass der Plan in dem Moment kippte, in dem die Fearless die Warlock auf dem Basilisk-Stützpunkt ablöste. Sie hätten das Unternehmen schon vor Wochen abblasen sollen, und das hatte er Canning gegenüber auch unmissverständlich geäußert.

Von Anfang an hatte Odysseus auf Ablenkung, Täuschung und der Pfuscherei der Royal Manticoran Navy im Basilisk-System basiert. All dies fiel nun auf ihn, Coglin, zurück. Was ein netter, sauberer Handstreich hätte sein können, verwandelte sich in ein Fiasko, das sich durchaus als Katastrophe entpuppen konnte, und zwar hauptsächlich deswegen, weil sein Schiff benutzt worden war. Coglin wusste, dass der Nachrichtendienst, der Stab und das Militärkabinett schon bald jemanden suchen würden, dem sie die Schuld zuschieben konnten.

Ohne Zweifel hatte die Kommandantin der Fearless mehr oder weniger begriffen, um was es bei Odysseus ging. Trotz seiner Wut musste er Harringtons unverzügliche Reaktion bewundern, die Nerven wie Drahtseile voraussetzte. Den Antrieb des Kurierbootes in die Luft zu jagen, war unglaublich riskant, aber auch brillant gewesen, denn es hatte die Spieler auf die Sirius und die Fearless reduziert, sodass Harrington nicht mehr zwei Ziele zu verfolgen hatte. Die Sensoren hatten Coglin verraten, dass die Fearless vorher noch drei Pinassen abgesetzt hatte. Darin musste sich das gesamte Marineinfanteriekontingent der Fearless befinden. Die Schnelligkeit, mit der Harrington die Beiboote abgesetzt hatte, bewies klar, dass Canning und Westerfeldt das Ausmaß von Koordination und Planung zwischen Harrington und der NPA deutlich unterschätzt hatten. Angesichts der Waffenmenge, die Westerfeldt dem Schamanen ausgehändigt hatte, wäre diese Planung nur von geringem Nutzen gewesen, wenn die Stakser die Enklaven überrascht hätten, doch eine Kompanie Marineinfanterie mit Luftunterstützung durch die Navy konnte die Eingeborenen auf offenem Feld mühelos abschlachten.

Was bedeutete, dass seine eigene Rolle im Unternehmen Odysseus wahrscheinlich schon überflüssig geworden war. Ohne ein Massaker in den Enklaven konnte Haven wohl kaum behaupten, ihre Streitkräfte hätten nur zum Schutz des Lebens der Fremdweltler interveniert.

Coglin knirschte mit den Zähnen. Dieses dämliche Arschloch Canning war genau so blöd wie blind! Er hatte einen Fehlstart verursacht, indem er den Aufbruch der Sirius befohlen hatte, bevor die Eingeborenen die Enklaven tatsächlich angriffen. Wenn er nur zwanzig Minuten – nur zwanzig Minuten! – gewartet hätte, dann hätten sie über die Marines Bescheid gewusst und den Weltraumteil des Unternehmens noch immer abbrechen können. Doch Canning war in Panik geraten, und Coglin hatte nicht genug über die Lage auf dem Boden gewusst. Und selbst wenn, er besaß nicht die Autorität, den Befehl eines Konsuls abzulehnen.

Deswegen war er jetzt hier und lief vor der Fearless davon, und schon seine Flucht bestätigte jeden Verdacht, den Harrington vielleicht gehegt hatte. Und hinter ihm ging jede Hoffnung für Odysseus den Bach runter.

Er hatte keine Wahl, denn Canning hatte dem Kampfverband befohlen, in sechs Tagen ab heute zu erscheinen. Wenn das Kurierboot noch hyperraumtüchtig gewesen wäre, dann hätte es klammheimlich ausgesandt werden können, um den Kampfverband aufzuhalten, aber das Kurierboot lag fest. Das bedeutete, dass der gesamte Kampfverband ins Basilisk-System einlaufen würde, wenn Coglin nicht vorher den Rendezvouspunkt erreichte. Er musste es schaffen. Und selbst wenn das alles nicht wäre, konnte er Harrington nicht erlauben, die Sirius zu betreten, denn dann könnte sie beweisen, dass Haven hinter dem Stakseraufstand steckte. Es bestand keine Möglichkeit, vor einer Entermannschaft der Navy geheim zu halten, was sein Schiff wirklich war.

Er rief aus der Datenbank des Nachrichtendienstes die verfügbaren Informationen über die Bewaffnung der Fearless ab. Sie war eins der letzten Schiffe der alten Courageows-Klasse, die noch im Einsatz waren, fast achtzig T-Jahre alt, und maßte nach modernen Standards zu wenig für einen Leichten Kreuzer. Aber das bedeutete noch lange nicht, dass die Fearless senil war. Die überlebenden Schiffe ihrer Klasse waren in den Jahren immer wieder gründlich überholt worden, und für ihr Alter und ihre Größe steckte in ihren Bäuchen eine Menge Eisen. Sie hatten schwache Abwehrwaffen, fast keine Panzerung und (für Kriegsschiffe) sehr schwache Strahlungsabschirmungen. Aber sie besaßen ein Paar Graser, zwei Dreißig-Zentimeter-Laser und sieben Raketenwerfer in jeder Breitseite. Sie hatten nicht das Munitionsdepot, um in einem fortgesetzten Raketenbeschuss mithalten zu können, doch solange ihre Vorräte reichten, konnten sie recht schwere Salven feuern – genug, um einen Frachter in eine glühende Gaswolke zu verwandeln. Jedenfalls hätte es ausgereicht …

Er wandte den Blick von dem Datenschirm ab und sah auf das Manövrierdisplay. Der Lichtpunkt der Fearless raste ihm hinterher. Noch vergrößerte sich der Abstand zwischen den Schiffen, doch die Fearless holte an Geschwindigkeit auf, und Coglin funkelte den Lichtpunkt an und ballte die Fäuste. Canning sollte der Teufel holen – und Harrington auch! Doch obwohl er ihre Beharrlichkeit verfluchte, spürte er tief in seinem Innern ein gewisses Bedauern für seine Verfolgerin. Sie war ein bemerkenswerter Offizier, intelligent und schnell genug, um Havens sorgfältig vorbereitete Pläne in weniger als zwei manticoranischen Monaten zunichte zu machen.

Und nun würde ausgerechnet ihr Erfolg darin sie das Leben kosten.

»Erreichen sechsundfünfzig Minuten Verfolgungszeit, Captain. Geschwindigkeitsangleich bei Eins Sieben Eins Null Sechs Kilometer pro Sekunde in zwounddreißig Sekunden.«

»Danke, Mr. McKeon.« Honor fuhr sich mit der Hand über den Oberschenkel und wünschte sich, die Handschuhe ließen sie dabei wirklich den Kontakt spüren. Sie sah zu Webster hinüber.

»Leutnant, halten Sie sich bereit, eine Nachricht an die Sirius aufzuzeichnen.«

»Zeichne auf, Ma’am«, antwortete Webster.

»Captain Coglin«, sagte Honor langsam und deutlich, »hier spricht Commander Honor Harrington von Ihrer Manticoranischen Majestät Sternenschiff Fearless. Ich ersuche und weise Sie an, zur Inspizierung Ihres Schiffes beizudrehen. Bitte schalten Sie den Antrieb ab und erwarten Sie meine Entermannschaft. Harrington Ende.«

»Nachricht auf dem Chip, Ma’am«, meldete Webster. »Bereit, sie auf Ihr Wort zu senden.«

»Danke, Mr. Webster.« Honor lehnte sich zurück und betrachtete das Manövrierdisplay, wartete, bis die Geschwindigkeit der Fearless genau gleich der der Sirius war, dann nickte sie. »Senden Sie jetzt.«

»Senden, jawohl, Ma’am.«

Fast sieben Komma sieben Millionen Kilometer trennten die beiden Schiffe, als Honors Nachricht der Sirius hinterhereilte. Die Sendung benötigte mehr als fünfundzwanzig Sekunden, um die Leere des Alls zu durcheilen – fünfundzwanzig Sekunden, in denen die Sirius sich einhundertundeinundvierzigtausend Kilometer weiter bewegte. Die gesamte Übertragungszeit betrug über siebenundzwanzig Sekunden, und als der Signaloffizier der Sirius ihm die Nachricht vorspielte, wurde Johan Coglins Gesicht hart wie Stein. Seine Augen richteten sich auf den Lichtpunkt achtern – den Lichtpunkt, der nun nicht mehr zurückfiel, sondern langsam, ganz langsam aufholte –, und er schwieg.

»Keine Antwort, Ma’am«, meldete Webster.

Honor biss sich auf die Lippe, doch sie zwang sich, nur ruhig zu nicken, als hätte sie nichts anderes erwartet. Hatte sie vielleicht auch gar nicht. Vielleicht wollte sie einfach nur nicht zugeben, dass ihr die ganze Zeit über klar gewesen war, dass die Sirius nicht stoppen würde. Sie war sich beinahe sicher, dass Johan Coglin kein Kapitän der Handelsflotte war und wenn doch, ein Patent als Reserveoffizier der Volksflotte besaß. Haven hätte diesen Teil des Unternehmens niemals einem Frachterkäpt’n anvertraut; ein Flottenoffizier hätte seine Befehle. Er würde ebenso wenig stoppen, wie Honor an seiner Stelle gestoppt hätte. Er würde nur beidrehen, wenn sie ihn dazu zwang.

Ihr Innerstes schauderte vor dem Gedanken zurück, auf einen unbewaffneten Frachter zu feuern, doch wenn Coglin sich beizudrehen weigerte, blieb ihr nichts anderes übrig.

Sie verfluchte sich selbst dafür, alle drei Pinassen für das Absetzen der Marines hergegeben zu haben. Sie hätte eins der Enter-Shuttles dazu einsetzen sollen, mit Unterstützung eines der Kutter, wenn es sein musste. Dann hätte sie eine der Pinassen an Bord der Fearless behalten können. Der Kreuzer hatte die Beschleunigung und die Zeit, die Sirius einzuholen, und Pinassen waren eigens dazu entworfen, Entermannschaften an Bord beschleunigender Schiffe zu bringen. Die Geschwindigkeit der Fearless würde wenig mehr als viertausend Kps über der des Opfers liegen. Pinassenimpeller waren wesentlich schwächer als der Antrieb eines echten Sternenschiffs, doch wenn Honor eine Bootsladung Marines oder selbst bewaffneter Navymannschaften abgesetzt hätte, während die Fearless die Sirius überholte; dann hätte der Antrieb der Pinasse ausgereicht, um zu einem Enterrendezvous abzubremsen.

Sie hatte nicht klar genug gedacht, als sie begriff, was vor sich ging, sagte Honor sich. Nicht, dass sie Zeit gehabt hätte, die Pläne noch zu ändern, nachdem die Sirius erst einmal zu beschleunigen begonnen hatte. Und es wäre ein Verbrechen gewesen, Dame Estelle und Barney Isvarian ein Drittel von Papadapolous’ Marines vorzuenthalten, die sich einem ausgewachsenen Krieg mit den Eingeborenen gegenübersahen. Aber diese Möglichkeit hätte Honor im Vorfeld erwägen müssen. Nun war es zu spät.

»Mr. Webster«, sagte sie.

»Jawohl, Captain?«

»Zeichnen Sie auf: ›Captain Coglin, wenn Sie sich weigern beizudrehen, habe ich keine andere Wahl, als das Feuer auf Ihr Schiff zu eröffnen. Ich wiederhole: Ich ersuche und weise Sie an, den Antrieb auf der Stelle abzuschalten‹.«

»Aufgezeichnet, Captain.« Websters leise Stimme verriet unterdrückte Anspannung.

»Sofort senden.«

»Wird jetzt gesendet, Ma’am.«

»Mr. Cardones?«

»Jawohl, Ma’am?«

»Bereiten Sie einen Warnschuss vor. Stellen Sie den Gefechtskopf ein, wenigstens fünftausend Kilometer von der Sirius entfernt zu detonieren.«

»Aye, aye, Ma’am. Einstellung für Detonation Fünf Null Null Null Kilometer von Ziel.«

»Vielen Dank.«

Honor lehnte sich zurück und hoffte inbrünstig, dass Coglin auf die Stimme der Vernunft hören würde.

»… Feuer auf Ihr Schiff zu eröffnen. Ich wiederhole: Ich ersuche und weise Sie an, den Antrieb auf der Stelle abzuschalten.«

Coglin grunzte, als die Nachricht zu Ende war. Der Erste Offizier sah von seinen Instrumenten auf.

»Eine Antwort, Captain?«

»Nein.« Coglin runzelte die Stirn. »Sie wird zunächst wenigstens einen Warnschuss feuern, und je weiter draußen wir sind, wenn sie sich dazu entscheidet, desto besser.«

»Sollten wir uns vorbereiten, eine Wende in ihre Richtung zu machen, Sir?«

»Nein.« Coglin dachte eine Weile nach, dann nickte er. »Wir laufen weiter davon, aber sprengen Sie die Heckplatten ab«, befahl er.

»Aye, Sir. Sprengen nun die Heckplatten ab.«

»Keine Antwort, Captain«, sagte Webster sehr leise.

»Danke, Leutnant. Mr. Cardones, ich …« Honor brach ab und betrachtete irritiert das taktische Display vor sich, auf dem sich etwas taumelnd von der Sirius löste.

»Captain, ich fange etwas …«

»Ich sehe es selbst, Mr. Cardones.« Honor wandte sich zögernd vom Display ab und schaute McKeon an. »Eine Idee, Eins-O?«

»Ich fürchte, nein, Ma’am.« McKeon spielte die Ausgabe noch einmal ab und schüttelte den Kopf. »Es sieht aus wie irgendwelche Wrackteile. Trümmer. Ich habe keine Ahnung, was das sein könnte.«

Honor nickte zustimmend. Was immer das war, es war ohne Antrieb und für eine Waffe viel zu klein. Warf die Sirius vielleicht irgendwelche Ladung ab, deren Anwesenheit sie in Bedrängnis bringen könnte?

»Zeichnen Sie den Kurs auf, Mr. Panowski«, sagte sie. »Möglicherweise müssen wir es uns hinterher genauer ansehen.«

»Aye, aye, Captain.« Panowski fütterte mit einigen Tastendrucken den Kurs des Treibguts in den Computer.

»Mr. Cardones. Entfernung und Flugzeit bis zum Ziel?«

»Zwo Fünf Komma Sechs Zwo Lichtsekunden, Ma’am. Flugzeit Eins Neun Zwo Komma Acht Sekunden.«

»Sehr gut, Mr. Cardones. Warnschuss abfeuern.«

»Aye, aye, Ma’am. Rakete unterwegs.«

Die Lenkwaffe löste sich aus Raketenwerfer Zwo der Fearless, als der Kreuzer achtzehntausend Kilometer pro Sekunde schnell war, und schoss unter einer Beschleunigung von 417 Kps2 davon. Die Rakete hätte doppelt so hoch beschleunigen können, doch die Begrenzung ihrer Beschleunigung auf 42 500 g erhöhte die Brenndauer ihres kleinen Impellers von einer auf drei Minuten, was ihr nicht nur die dreifache Manövrierzeit, sondern auch fast fünfzig Prozent mehr Endgeschwindigkeit verlieh.

Die Rakete raste scheinbar kriechend der Sirius hinterher, während der Frachter weiterhin beschleunigte. Nach drei Minuten, mehr als zehn Millionen Kilometer vom Startpunkt entfernt, brannte ihr Impellerantrieb aus. Sie besaß nun eine Endgeschwindigkeit von gerade mehr als dreiundneunzigtausend Kps und würde mit dieser Geschwindigkeit ihr Ziel überholen.

Captain Coglin beobachtete die Rakete, als sie näherkam. Er war sicher gewesen, dass es sich dabei um nichts anderes als einen Warnschuss handelte, und der Vektor der Rakete hatte ihm recht gegeben. Wäre es anders gewesen, hätte er nach Brennschluss noch fast dreizehn Sekunden gehabt, um ein Ausweichmanöver einzuleiten, während sein Schiff sich um zweihundertvierzigtausend Kilometer bewegen würde. Der maximal mögliche Kurswechsel betrug zwar nur vier Kps2, doch die Rakete hätte dem Manöver nicht mehr folgen können, daher machte der kumulative Effekt auf diese Entfernung sein Schiff zu einem unerreichbaren Ziel.

Aber es bestand kein Grund dafür. Coglin sah zu, wie die Rakete fünftausend Kilometer entfernt längsseits ging. Dann detonierte sie in einem wilden Nadelstich thermonuklearen Feuers. Coglin grunzte.

»Störeinrichtungen fertig, Jamal?«

»Aye, Sir«, antwortete der Taktische Offizier.

»Halten Sie sich bereit. Ich bezweifle, dass sie noch eine Rakete verschwendet, aber es sind noch zwanzig Minuten, bevor sie auf äußerste Gefechtsentfernung heran ist.«

»Jawohl, Sir. Halte mich bereit.«

Coglin nickte und richtete die Augen aufs Chronometer.

»Nichts, Captain«, sagte McKeon leise, und Honor nickte. Sie hatte auch nicht erwartet, dass die Sirius den Kurs ändern würde. Sie warf einen Blick auf das Manövrierdisplay: noch neunzehn Minuten, bevor ein Schuss auf höchste Entfernung auch nur die Chance besaß, den Frachter zu treffen. Die Anspannung schien sich förmlich um ihre Nerven zu wickeln, als sie begriff, dass es nun kein Zurück mehr gab, doch etwas anderes in ihren Gedanken weigerte sich beharrlich, zu schweigen.

Es hatte mit dem Treibgut zu tun, das die Sirius abgeworfen hatte. Wenn ihr Captain sowieso nicht vorhatte beizudrehen, warum sollte er dann so früh schon Fracht abwerfen?

Er hatte noch fast eine ganze Stunde Zeit, bevor die Fearless ihn überholen und entern konnte. Es ergab einfach keinen …

Mit weit aufgerissenen Augen fuhr Honor halb aus ihrem Sessel auf. Gütiger Himmel, vielleicht ergab es ja doch Sinn!

»Mr. McKeon.« Der I. O. sah auf, und Honor winkte ihn an ihren Sessel.

»Jawohl, Ma’am?«

»Dieses Treibgut von der Sirius. Könnte es sich dabei um Rumpfplatten handeln?«

»Rumpfplatten?« McKeon stutzte erstaunt. »Äh, ja, ich nehme an, das könnte sein, Skipper. Warum denn?«

»Wir wissen, dass Triebwerk und Trägheitskompensator dieses Schiffes militärtauglich sind«, erklärte Honor sehr leise. »Angenommen, es hat noch mehr militärtaugliche Einrichtungen an Bord – verborgen unter falschen Rumpfplatten?«

McKeon starrte sie an, und dann wurde sein Gesicht ganz langsam bleich.

»Ein Q-Schiff?«, flüsterte er ungläubig.3

»Laut Nachrichtendienst besitzt Haven einige schwer bewaffnete Flottenversorger«, antwortete Honor im gleichen leisen Ton. »Vielleicht ist die Sirius einer davon. Wir wissen aber auch, dass die Volksrepublik bei der Besetzung von Trevors Stern und Sheldon als Händler getarnte Hilfskreuzer benutzt hat.« Sie sah ihm direkt in die Augen. »Wenn die Sirius ein Q-Schiff ist, dann könnte sie stärker bewaffnet sein als wir vor der Umrüstung der Fearless.«

»Und sie ist wesentlich größer als wir«, fügte McKeon grimmig hinzu. »Das könnte heißen, dass ihr Munitionsdepot um etliches größer ist als unseres.«

»Genau.« Honor holte tief Luft. Ihre Gedanken schnitten wie geschärfte Eissplitter. »Warnen Sie Rafe, dann rufen Sie die Datenbank auf und sehen nach, ob wir überhaupt etwas über Q-Schiffe haben, die Haven in der Vergangenheit verbürgt benutzt hat.«

»Jawohl, Ma’am.«

»Und warnen Sie Dominica.« Honor lächelte ihn kalt und bitter an. »Sie ist unser Schadenskontrolloffizier und wird vielleicht schon bald alle Hände voll zu tun haben.«





30




»Ich fürchte, wir wissen nicht allzu viel über havenitische Hilfskreuzer, Ma’am.« In der klimatisierten Brücke war es kühl, doch Alistair McKeon wischte sich gereizt einen Schweißtropfen von der Stirn, als er die Informationen, die er besaß, auf Honors sekundäres taktisches Display übertrug.

»Von dem, was wir haben, deutet nichts darauf hin, dass sie Schiffe der Astra-Klasse wie die Sirius modifiziert haben, also können wir auch nicht sagen, was sie mit ihr getan haben. Einige der Flüchtlinge von Trevors Stern haben dem ONI verlässliche Daten über ein Q-Schiff geben können, das auf der Trumball-Klasse basiert. Es war anderthalb Millionen Tonnen kleiner als die Sirius, und mehr haben wir nicht.«

Honor nickte, studierte die Anzeige und versuchte, sich ihre Bestürzung nicht ansehen zu lassen. Obwohl kleiner als die Sirius, war das Trumball-Klassen-Q-Schiff doch stärker bewaffnet gewesen als die meisten modernen Schweren Kreuzer. Honor blätterte durch die Daten, bis sie Angaben zur Jagdbewaffnung fand. Drei Raketenwerfer und ein paar Mittschiffslinienlaser am Bug und am Heck. Wenn die Jagdbewaffnung der Sirius ihrer Masse entsprechend stärker war, dann besaß sie die doppelte Feuerkraft der Fearless.

Honor lehnte sich zurück und spürte die Anspannung der Brückenbesatzung. Dies war kein Flottenmanöver – und selbst wenn, es gab keine Schliche, mit denen sie die stärkere Sirius noch überrumpeln konnten. Eine Hetzjagd bot nur begrenzte Optionen. Der einzige, winzige Vorteil, den die Fearless dabei hatte, war ihre geringere Größe, die sie zum kleineren Ziel machte. Und selbst das wurde beinahe zunichte gemacht durch den Nachteil, dass die vordere Öffnung ihres Impellerkeils zweimal so groß war wie die achterne Öffnung des Keils der Sirius; trotz seiner geringeren Beschleunigung gab die größere Masse des ›Frachters‹ seinem Keil stärkere Verzerrungsbänder und vermutlich auch stärkere Seitenschildfelder.

Honor biss sich auf die Lippe. Ihr Verstand raste auf der Suche nach einer Antwort, doch ihre Gedanken schlitterten wie ein Bodenwagen auf einem zugefrorenen See. Sobald die Aufholgeschwindigkeit der Fearless groß genug war, konnte Honor versuchen, sie von einer Seite auf die andere zu schwenken. Bei einem Abstand von zwei oder drei Millionen Kilometern konnte man das Schiff nicht mehr genug schwenken, um die Seitenschilde einander völlig zu überlagern – jedenfalls nicht, ohne zu viel Beschleunigungsvorteil einzubüßen, und Honor musste das andere Schiff vor Erreichen der Hypergrenze stoppen. Mit einer Zick-Zack-Annäherung bot sie der Sirius dann aber wenigstens keine Gelegenheiten zu Schüssen ›in den Rachen‹ der Fearless. Das war nicht viel, aber es war alles, was Honor tun konnte. Sie war versucht, bitter den Mund zu verziehen. All diese raffinierten Manöver beim TLF, der listige Schachzug, mit dem sie Admiral D’Orvilles Flaggschiff in die Falle gelockt hatte – und nun fiel ihr nichts anderes ein, als sich wie ein Wurm in heißer Asche zu winden, um der Zerstörung zu entgehen.

Sie sah McKeon durchdringend an und versuchte seine Gedanken zu lesen. Auch er war ein ausgebildeter Taktischer Offizier; was dachte er, das sie tun sollte? Ob ihm in den Sinn gekommen war, dass sie einfach nur die Verfolgung abbrechen musste? Die Fearless war die Verfolgerin, nicht die Verfolgte; wenn Honor diesen Captain Coglin entkommen ließ, würde die Sirius einfach in den Hyperraum gehen, und die Fearless würde überleben.

Doch diese Möglichkeit bestand nicht. Honor konnte sich natürlich getäuscht haben, was die Mission der Sirius anging. Sie bereitete sich darauf vor, ihr Schiff und das Leben ihrer Crew wegzuwerfen, um einen Gegner aufzuhalten, der mindestens fünfmal so kampfstark war und von dem gar nicht feststand, ob er überhaupt eine Bedrohung des Königreiches darstellte. Aber gerade das konnte sie ja nicht wissen! Sie wusste hingegen, dass Haven bereit war, einen offenen Krieg zu riskieren, um Basilisk zu nehmen. Coglins Frachter konnte also auf dem Weg sein, übermächtige Feuerkraft in das System zu bringen, bevor die Homefleet Zeit hatte zu reagieren.

Was bedeutete, dass Honor sowieso keine Wahl blieb.

Sie warf wieder einen Blick auf das Chronometer. Noch dreiundsechzig Minuten Verfolgung. Sie waren 36,5 Millionen Kilometer weit gekommen, und der Abstand zwischen ihnen war auf 7,6 Millionen Kilometer gesunken. Noch etwas mehr als dreizehn Sekunden, bevor die Raketen der Fearless die Sirius vor Ende der Brenndauer erreichen konnten. Honor betrachtete den Lichtpunkt, der den havenitischen Frachter darstellte, und überlegte, was sein Kapitän wohl denken mochte.

»Abstand, Jamal?«

»Zwo Fünf Komma Drei Fünf Lichtsekunden, Captain.«

»Zeit bis Hypergrenze?«

»Vierundneunzig Komma sechs Minuten.«

»Gegenwärtige Annäherungsgeschwindigkeit?«

»Vier Fünf Acht Kps, Sir.«

»Raketenflugdauer?«

»Annähernd Eins Acht Neun Sekunden, Sir.«

Coglin nickte und knetete sich die Unterlippe. Seine Raketen würden immer noch neun Sekunden vor Erreichen der Fearless ausbrennen, und ein Teil seiner selbst wollte abwarten. Wollte die Tatsache verbergen, dass die Sirius bewaffnet war, bis die Antriebe seiner Vögelchen den ganzen Weg bis zum Ziel durchhalten würden. Die Chancen für einen Treffer wären geringfügig größer, wenn sie ihre Manövrierfähigkeit bis zum Einschlag behielten, denn dann könnten sie den Ausweichmanövern der Fearless folgen – dennoch war der Vorteil bei dieser Entfernung wirklich nur geringfügig. Und um der Wahrheit die Ehre zu geben, es würde wahrscheinlich überhaupt keinen Unterschied ausmachen. Unter Antrieb oder ballistisch, die Anflugzeit wäre ausreichend, um den Abwehrwaffen des Kreuzers mehr Gelegenheit als genug zu geben, die Raketen zu vernichten.

Andererseits, überlegte Coglin säuerlich, war es durchaus möglich, dass Harrington den Braten schon gerochen und erraten hatte, dass die Sirius bewaffnet war. Immerhin hatte sie anscheinend alles andere auch herausbekommen! Und wenn sie den Verdacht einmal hegte, hätte es keinen Sinn, nicht zu feuern, um sie zu überraschen. Doch selbst wenn sie die Wahrheit ahnte, wusste sie nicht, wie stark das große Q-Schiff wirklich bewaffnet war. Während er Harringtons Aktionen im Basilisk-System beobachtete, hatte Coglin begonnen, die Manticoranerin als Offizier zu respektieren, und für den Mumm, den sie hatte. Aber das hier, das erinnerte zu sehr an eine Maus, die eine Katze hetzte.

Er erwog sorgfältig seine Handlungsmöglichkeiten. Das Intelligenteste, was er hätte tun können, gestand er sich selbst widerwillig ein, wäre gewesen, Harringtons Befehl zu befolgen und beizudrehen. Hätte er gestoppt und den Kreuzer in Energiewaffenreichweite kommen lassen, um dann die Rumpfplattierung abzusprengen, hätte er Harrington auslöschen können, bevor sie überhaupt wusste, wie ihr geschah. Doch das hatte er nicht getan, und dieser Fehler ließ ihn mit weit weniger attraktiven Wahlmöglichkeiten zurück.

Ob Harrington es nun ahnte oder nicht, die Fearless war der Sirius eins zu zehn unterlegen. Andererseits waren die Kreuzer der RMN in aller Regel zäher, als die Zahlen glauben machten. Wenn er sich der Fearless zuwandte, hätte Harrington nicht nur die höhere Grundgeschwindigkeit. Die höhere Beschleunigung und geringe Masse des Kreuzers verlieh ihr im Nahgefecht verglichen mit der Sirius eine wesentlich größere Wendigkeit. Die Art und Weise, mit der Harrington das Kurierboot schachmatt gesetzt hatte, verriet Coglin, dass er ihre Fähigkeiten als Schiffsführerin besser nicht unterschätzen sollte. Obwohl seine Seitenschilde stärker waren als ihre, waren ihre Hauptimpellerbänder genauso undurchdringlich wie seine. Wenn er in einen Kurvenkampf auf kurze Distanz mit einem beweglicheren Gegner verwickelt wurde, dann konnte sie Glück haben und einen oder zwei Treffer ins Schwarze verzeichnen, bevor sie starb. Wenn sie zum Beispiel seine Warshawski-Segel ausschaltete, dann würde es keine Rolle spielen, ob er hinterher in den Hyperraum gehen konnte. Er würde zwar zweifellos irgendwann nach Hause kommen, den Rendezvouspunkt allerdings würde er niemals rechtzeitig erreichen, um den Kampfverband aufzuhalten. Nicht unter Impellerantrieb und vor allem nicht, wenn er die Tellerman vorher umfahren musste, statt sie zu benutzen.

Andererseits präsentierte er Harrington dadurch, dass er den augenblicklichen Kurs beibehielt, sein verwundbares Heck. Es war immer möglich, dass es ihr gelang, eine Rakete durch seine Nahbereichs-Abwehr und die Rückseite seines Keils zu lotsen und einen Glückstreffer zu erzielen. Die Chancen dafür standen schlecht, wenn man den Winkel bedachte, auf dem die Rakete hereinkommen musste; möglich war es trotzdem. Dennoch war Coglins Heckbewaffnung dreimal so stark wie die Bugarmierung der Fearless; darüber hinaus bedingte ihre Rumpfform, dass ihre vorderen Triebwerksemitter verwundbarer waren als seine Heckemitter. Und er brauchte mit seinen Raketen nicht zu wirtschaften – er besaß ein Mehrfaches von dem, was man in die Magazine eines Kreuzers der Courageous-Klasse stopfen konnte. Das hieß, er konnte das Feuer früh eröffnen in der Hoffnung, dass er Glück hatte, während Harringtons beschränkter Munitionsbestand sie zwingen würde, mit der Beschießung zu warten, bis sie eine reelle Trefferchance besaß. Die größere theoretische Manövrierbarkeit ihres Schiffes würde ihr nicht helfen, solange er den Abstand zwischen ihnen groß hielt, während er sie eindeckte.

Der einzige Nachteil war, dass sie das Gefecht abbrechen konnte, sobald sie bemerkte, womit sie es zu tun hatte. Dann musste er sie entkommen lassen. Er hasste diese Vorstellung. In dem Augenblick, in dem er das Feuer eröffnete, würde sie wissen, dass die Sirius bewaffnet war. Das war schlecht. So würde er nicht nur verraten, dass Haven einige seiner Frachter der Astra-Klasse zu Hilfskreuzern umgerüstet hatte; die Tatsache, dass ein Q-Schiff sich im System aufgehalten hätte, wäre sicherlich ein überzeugender Beweis dafür, dass Haven beim Aufwiegeln der Eingeborenen eine entscheidende Rolle gespielt hatte. Und wenn er vor Harrington das Feuer eröffnete, dann wäre Haven auch noch des ersten unverhohlen kriegerischen Aktes schuldig. Andererseits bestünden diese Beweise nur aus Sensoraufzeichnungen, und jeder wusste, dass Aufzeichnungen gefälscht werden konnten. Am Ende würde Manticores Wort gegen das Havens stehen. Während das für einige der hochrangigen Esel, die diese Missgeburt von verdeckter Operation ausbaldowert hatten, sicherlich recht peinlich würde, brächte es die Republik als Ganzes wohl kaum in Gefahr. Insbesondere brächte es die VHFS Sirius nicht in Gefahr, nicht den wartenden Kampfverband und nicht Captain Johan Coglin.

Nein. Die Zerstörung der Fearless, bevor sie Manticore – und der ganzen Milchstraße – verraten konnte, dass die Sirius bewaffnet war, wäre mit Sicherheit das beste Ergebnis. Wenn Harrington nicht abbrach oder sich eine Möglichkeit ergab, die Fearless zu vernichten, ohne die Erfüllung seiner Hauptaufgabe zu gefährden, dann würde er genau das tun. In der Zwischenzeit würde er sich darauf beschränken, sie zu entmutigen und daran zu hindern, Berichte abzusetzen – für den Fall, dass er die Chance bekam, sie zu zerstören. Aber dabei würde er weiterhin vor ihr davonlaufen – wenn er auch das kampfkräftigere Schiff besaß.

»Informieren Sie mich, sobald die Raketenflugzeit auf Eins Acht Acht Sekunden gefallen ist, Jamal«, befahl er. »Und halten Sie sich bereit, auf meinen Feuerbefehl die Störsender auszulösen.«

»Jawohl, Sir.«

Der Abstand zwischen beiden Schiffen nahm immer rascher ab, weil die höhere Beschleunigung der Fearless ihre Geschwindigkeit relativ zur Sirius immer weiter steigerte. Zunächst besaß Honors Schiff keinen beachtlichen Vorteil, nicht, wenn man den Schnelligkeitsunterschied mit den absoluten Geschwindigkeiten verglich, doch mit der Zeit wuchs er immer weiter, und dabei legte sich ein eigenartiges Gefühl der Ruhe über Honor.

Sie hatte sich festgelegt. Noch musste der erste Schuss abgefeuert werden – tatsächlich hatte sie bislang keinen echten Beweis dafür, dass die Sirius bewaffnet war –, aber sie wusste, was geschehen würde. Nicht, wie es ausgehen würde, aber wie es anfangen würde – und was sie deswegen zu unternehmen hatte.

»Mr. Cardones«, sagte sie ruhig.

»Jawohl, Ma’am?« Cardones klang angespannt und vielleicht ein wenig atemlos – und sehr jung; sie lächelte ihm zu.

»Ich nehme an, dass wir eine Weile lang unter Beschuss liegen werden, bevor wir das Feuer erwidern können, Waffen«, sagte sie und registrierte das kurze Erröten und das leichte Entspannen seiner Schultern bei ihrer Wahl der Anrede. »Ich möchte nichts tun, was unseren Verdacht, die Sirius könnte bewaffnet sein, herausposaunt, bevor und falls sie tatsächlich das Feuer eröffnet – sie wird uns vielleicht näher heranlassen, wenn sie glaubt, wir seien uns der Gefahr nicht bewusst -; aber halten Sie sich bereit, ECM4 und Nahbereichs-Abwehrwaffen in dem Augenblick auszulösen, in dem uns etwas in den Weg gerät. Warten Sie nicht meine Anweisung dazu ab.«

»Aye, aye, Captain.«

»Mr. Panowski.«

»Jawohl, Captain?« Der Navigator klang wesentlich ängstlicher als Cardones – vielleicht, weil er ein wenig älter und sich der eigenen Sterblichkeit bewusster war.

»Wir befinden uns auf direktem Verfolgungskurs. Sobald wir auf zwei Millionen Kilometer herankommen, möchte ich, dass Sie willkürlich einen Zickzackkurs bezüglich seines Basiskurses fahren, um unsere Seitenschilde so weit wie möglich zu überlagern. Setzen Sie die Parameter entsprechend und halten Sie ständig Rücksprache mit Chief Killian.«

»Aye, aye, Ma’am.« Panowski wandte sich mit neu erwachter Energie seiner Konsole zu, als erleichterte es ihn, etwas tun zu können. Vielleicht, dachte Honor, lag es auch nur an ihrer Annahme, dass sie lange genug leben würden, um auf zwei Millionen Kilometer heranzukommen. Sie bemerkte, dass sie schon wieder lächelte, und zu ihrem Erstaunen fühlte sich dieses Lächeln echt an. Als sie aufsah, stellte sie fest, dass McKeon ihr Lächeln erwiderte, und schüttelte zu ihm gewandt den Kopf. Er zuckte die Schultern, und für einen Augenblick ähnelte sein Lächeln in verdächtiger Weise einem Grinsen. Sie richtete ihre Aufmerksamkeit wieder auf das Chronometer. Sechsundsechzig Minuten Verfolgungsdauer.

»Raketenflugzeit beträgt nun Eins Acht Acht Sekunden, Sir.«

»Sehr schön.« Coglin rückte sich auf dem Sessel zurecht und schlug die Beine übereinander. »Störsender ein. Rohre Zwanzig und Einundzwanzig: Feuer.«

In der Fearless schrillte der Alarm.

Honor öffnete den Mund, um Befehle zu fauchen, doch Rafael Cardones besaß die Reflexe der sehr jungen. Er hatte bereits reagiert. Die taktische Anzeigetafel blitzte auf, als das ECM von Bereitschaft auf aktiv schaltete, zwei fünfzig Tonnen maßende Täuschkörper aus den Breitseitenschächten gestoßen wurden und durch eigens im Seitenschild geöffnete Pforten trieben. Traktorstrahlen ketteten sie an den Kreuzer und hielten die antriebslosen Köder in Position, um die Flanken des Schiffes zu decken, während die passiven Sensoren auf die Raketen lauschten und die Frequenzen ihrer aktiven Zielsuchsysteme ermittelten. Störsender antworteten mit überwältigend lautem weißem Rauschen, während Feuerleitsysteme die kleinen, ausweichenden Ziele erfassten.

Cardones wollte schon nach dem Auslöser der Antiraketen greifen, dann verharrte er und sah über die Schulter Honor an.

»Noch nicht, Mr. Cardones«, antwortete sie ruhig. »Lassen Sie ihnen Zeit. Feuern Sie auf einer halben Million Kilometer auf sie, kurz bevor ihre Antriebe ausbrennen.«

»Jawohl, Ma’am.«

Der junge Taktische Offizier gab die erforderlichen Befehle in den Computer, dann saß er angespannt und regungslos da und wartete. Honor sah gerade in dem Moment zu Webster, als der Signaloffizier sich entrüstet von seiner Konsole zurücklehnte. Fragend hob sie eine Augenbraue, und Webster nickte zur Antwort.

»Wir werden gestört, Ma’am. Wir sind zu weit draußen, als dass ich noch eine der Schüsseln im Medusa-Orbit mit einem Laser treffen könnte, und alles andere decken sie zu.«

»Verstanden, Mr. Webster.« Sie befasste sich wieder mit dem taktischen Display, auf dem die Raketen auf die Fearless zurasten. Sie folgte dem Countdown des Abstands. Jetzt! Cardones’ Antiraketen schossen mit neunzigtausend Gravos blitzschnell davon, stürmten auf die Raketen zu. Honor beobachtete, wie die Antriebe der hereinkommenden Raketen ausbrannten. Sie rasten weiter heran, waren aber plötzlich zu stehenden Zielen geworden, weil ihr Impuls bekannt war und sie nicht mehr ausweichen konnten. Die Antiraketen glichen die eigenen Vektoren mit kniffliger Präzision an. Antiraketen trugen keine Gefechtsköpfe – ihre Waffe waren ihre winzigen, aber starken Impellerkeile, die den Weltraum vor ihnen zerschnitten. Honor sah, wie die Raketen der Sirius vom Display verschwanden.

Doch dahinter kamen zwei andere, und noch während sie zuschaute, startete die Sirius ein drittes Raketenpaar. Cardones Finger glitten über Tasten und aktivierten die Lasercluster der

Nahbereichsverteidigung. Honor zwang sich, gelassen dreinzuschauen und sich auf die eigenen taktischen Anzeigen zu konzentrieren.

Zehn Minuten, bis sie mit einer reellen Trefferchance zurückfeuern konnte, und die Magazine der beiden Werfer der Jagdbewaffnung im Bug enthielten weniger als sechzig Raketen. Sie konnte sie nicht in der Hoffnung auf einen Glückstreffer verschwenden wie die Sirius und verfluchte Lady Sonja Hemphill mit kalter, stiller Bitterkeit. Wenn die Horrible Hemphill die Armierung der Fearless nicht ausgeweidet hätte, dann hätte Honor kurz beigedreht, um der Sirius die Breitseite zuzuwenden, eine Salve aus sieben Raketen auf das Q-Schiff abzufeuern und die Grenzen seiner aktiven Verteidigung abzutasten. Aber die Fearless hatte keine Breitseite mit sieben Rohren mehr, und selbst wenn sie noch vorhanden gewesen wären, besaß Honor einfach nicht genug Raketen für diese Art Beschießung.

Sie sah wieder auf, als Cardones zwei weitere Raketen ausschaltete und das dritte Paar mit seinen Täuschkörpern in die Irre führte.

Johan Coglin schnaubte durch die Nase, als seine Sensoren meldeten, was fünfundzwanzig Lichtsekunden achtern geschehen war. Die Geschwindigkeit, mit der die Täuschkörper und das ECM der Fearless in Aktion getreten waren, beantwortete die Frage, ob Harrington vermutet habe, die Sirius sei bewaffnet. Die Systeme arbeiteten besser, als der Nachrichtendienst angenommen hatte. Das Flottenhauptquartier hatte ihn nicht mit soliden Daten über manticoranische Systemkapazitäten versorgen können, und ganz offenbar hatten ihre Schätzungen zu tief gelegen.

Er betrachtete sein Display und vermerkte die kühle Professionalität, mit der die Fearless ihre Feuererwiderung zurückhielt, bis sie ein gutes Ziel hatte, und speicherte diese Erkenntnis mit den übrigen Daten ab, die er über Harrington besaß. Eine gefährliche, eine sehr gefährliche Frau, sagte er sich, als zwei seiner Raketen abgelenkt wurden und harmlos außerhalb der Seitenschilde der Fearless explodierten. Aber nicht gefährlich genug, um den Unterschied in der Kampfstärke auszugleichen.

»Gehen Sie mit Zwanzig und Einundzwanzig auf Schnellfeuer, Jamal«, befahl er.

Honor krümmte sich innerlich zusammen, als das Q-Schiff vor ihr begann, in Intervallen von fünfzehn Sekunden Raketenpaare auszuspucken. Sie kamen aus dem Heck des großen Frachters geschossen, und allein die schiere Verschwendung dieses Stroms tödlicher Projektile war furchteinflößend. Bei dieser Feuerrate würde die Sirius in kaum sieben Minuten mehr Raketen abfeuern, als die Bugmagazine der Fearless enthielten. Honor hielt das für alles andere als eine Panikreaktion. Coglin war dazu bisher viel zu kühl und berechnend gewesen. Er wusste ganz genau, was er tat, und das konnte nur bedeuten, dass seine Magazine ihm erlaubten, die Munition derart zu verpulvern.

»Ausweichmanöver Echo-Sieben-Eins, Chief Killian«, ordnete sie an.

»Aye, aye, Ma’am. Beginnen mit Echo-Sieben-Eins.«

Echo-Sieben-Eins war eines der simpelsten Ausweichmanöver, die Honor mit Killian eingeübt hatte, wenig mehr als ein erratisch getimter barret roll um den Basisvektor. Er führte das Schiff bei jeder Umdrehung nicht mehr als ein paar Dutzend Kilometer auf jede Seite des Basiskurses, aber viel mehr konnte die Fearless kaum tun, um dem Feuer der Sirius auszuweichen. Es sei denn, Honor drehte weit genug vom Basisvektor ab, um einen Seitenschild zwischen Schiff und einfliegende Raketen zu setzen, doch dann gäbe sie zu viel vom Beschleunigungsvorteil gegenüber dem Q-Schiff preis. Trotzdem war das Manöver nicht so nutzlos, wie es auf den ersten Blick erscheinen mochte, denn sie hatte McKeon und Cardones in die gleiche Übung miteinbezogen. Cardones behielt nun die Kontrolle über die aktive Verteidigung, während McKeon die passiven Systeme übernahm und ein willkürliches Geklimper mit den flankierenden Täuschkörpern veranstaltete. Das Rollen der Fearless bewegte sie rings um den Kreuzer, und der Eins-O Variierte ihre Energiezustände nach einem sorgfältig auf die Bewegung abgestimmten Schema, dass insgesamt der Eindruck entstand, der Kreuzer käme immer wieder seitwärts vom Kurs ab. Das war natürlich nicht der Fall, doch der Taktische Offizier der Sirius konnte das nicht wissen und würde sich vielleicht genötigt sehen, Raketen darauf zu verschwenden, auch die Kurswechsel abzudecken, die die Fearless möglicherweise unternehmen könnte, weil er nicht sicher sein konnte, dass sie das nicht tun würde.

Honor hoffte natürlich, dass er darauf hereinfiel. Die Raketen des Q-Schiffs brannten immer noch aus, bevor sie heran waren, doch die Zeiten zwischen den Salven waren nun zu kurz, als dass Cardones das Ausbrennen hätte abwarten können. Er musste seine Antiraketen früher starten als zuvor und hatte sich mit schlechteren Annäherungslösungen und niedrigeren Beschleunigungen zufriedenzugeben, damit ihre Impellerkeile länger durchhielten und die Antiraketen weiter kamen. Die Lasercluster eröffneten das Feuer, als eine Hand voll Raketen von der Sirius den Schirm aus Antiraketen durchbrach. Honor beobachtete auf dem visuellen Hauptdisplay, wie glühende Ausbrüche gleißender Helligkeit den Sternenhimmel vor ihrem Schiff sprenkelten. Wenn sie bezüglich der Gefechtsköpfe dieser Raketen nicht sehr irrte, dann durften sie auf keinen Fall näher als zwanzigtausend Kilometer herankommen, und die Explosionen wirkten reichlich nahe.

Laut den Anzeigen hatte sich noch keine davon mehr als einhunderttausend Kilometer genähert – bis jetzt.

»Kommen auf vierundzwanzig Lichtsekunden Abstand, Captain«, meldete Leutnant Commander Jamal. »Wir bekommen die Raketen näher heran, aber die Ablenkmaßnahmen des Gegners sind besser als alles, was ich bisher gesehen habe.«

Coglin grunzte bestätigend, ohne von seinem taktischen Display auch nur aufzusehen. Jamal hatte recht. In seiner Bemerkung lag mehr als nur ein bisschen den eigenen Arsch retten, doch das ECM der Fearless war verdammt noch mal wesentlich besser als der Nachrichtendienst es sich hätte träumen lassen. Das machte Jamals Aufgabe natürlich zu hartem Brot. Außerdem verbrauchten sie sündhaft viel Munition. Coglin wollte gar nicht daran denken, was jede einzelne dieser Raketen kostete. Er wusste ziemlich genau, dass irgendein Idiot mit dicken Goldlitzen an der Uniform ihn wegen der Kosten gehörig anblaffen würde, aber zum Teufel, alle Raketen zusammen kosteten viel weniger als die Sirius.

Honor zuckte zusammen, als Cardones schließlich eine hereinkommende Rakete verfehlte. Sie kam auf zweiundzwanzigtausend Kilometer Abstand, dann verging sie in einem kurz aufflackernden, lodernden Lichtblitz. Honor biss sich auf die Lippe. Ihre schlimmsten Befürchtungen hatten sich bewahrheitet. Die Sirius verwendete Lasergefechtsköpfe. Jede ihrer Raketen würde sich auf Angriffsentfernung in einen Cluster aus bombengepumpten Röntgenlasern verwandeln.

Die Fearless holte mittlerweile mit 77.000 Kps auf, was einem Feuerleitsystem, das in einen Gefechtskopf gequetscht werden konnte, nicht allzu viel Genauigkeit erlaubte – besonders keinem Feuerleitsystem, das von McKeons ECM geblendet wurde –, doch einer der Strahlen zerstörte den Täuschkörper backbords. McKeon setzte ohne Befehl oder Kommentar einen neuen aus, doch es bot sich auch kein Anlass für Kommentare. Die Fearless besaß nun nur noch drei Ersatztäuschkörper; sobald sie verloren gingen, reduzierte sich die Wirksamkeit des ECM um mehr als die Hälfte, und dabei war der Kreuzer noch nicht einmal in effektive Schussweite des Gegners gekommen.

Captain Coglins Grinsen war ebenso schmal wie der Abstand, um den sein erster wirksamer Gefechtskopf das Ziel verfehlt hatte. Kein Hinweis darauf, dass er Schaden angerichtet hatte, doch das würde sich mit der Zeit schon ändern.

»Entfernung sinkt auf dreiundzwanzig Komma vier Lichtsekunden.« Cardones’ raue Stimme verriet den Stress von dreizehn Minuten Beschuss, den er nicht erwidern konnte, doch lag auch ein wenig Jubel darin.

»Sehr gut, Waffen.« Honor spürte einen Schatten des gleichen Gefühls in ihren eigenen Worten. Sie hatten noch einen Täuschkörper verloren und trotzdem unglaublich viel Glück gehabt – bisher. Die Fearless war unbeschädigt und nun auf Gefechtsentfernung.

»Beschießungsplan Tango auf mein Kommando«, sagte Honor.

»Aye, aye, Ma’am. Beschießungsplan Tango wird vorbereitet.« Der Leutnant gab Befehle in die Systeme vor sich. »Beschießungsplan Tango aktiv.« »Dann haben Sie Feuer frei, Waffen.« »Feuer frei«, bestätigte Cardones.

»Wir liegen unter Beschuss!«, rief Jamal, und Coglin zerquetschte einen Fluch zwischen den Zähnen. Verflucht noch mal, was musste er denn tun, um dieses verdammte Schiff zu treffen?! Bisher hatte er über neunzig Raketen abgefeuert; sechs davon waren durch das Abwehrfeuer der Fearless gedrungen, doch das ECM des Kreuzers war so effektiv, dass keine einzige davon einen Treffer erzielt hatte! Nun schoss Harrington zurück, und trotz seines Feuerkraftvorteils erschauerte Coglin vor Furcht. Andererseits, versuchte er sich zu beruhigen, wenn der Abstand gering genug war, um ihr wirksame Schüsse zu erlauben, dann galt das auch für ihn.

»Himmel!«

Coglins Kopf fuhr hoch, als Jamal ungläubig den Fluch hervorstieß. Ein Schadensalarm kreischte auf, die Brücke erzitterte, und Coglin umklammerte voller Panik sein Display. Dann riss er sich zusammen. Der Lasergefechtskopf hatte die Flanke der Sirius zerfleischt, wie mit einer riesigen Klaue Frachtraum Vier aufgerissen und dem Weltraum ausgesetzt. Zum Glück war Nummer Vier leer gewesen, und so hatte die Sirius keine Verluste erlitten. Ihre Kapazität war unvermindert, und Coglin richtete die kalten Augen auf den Taktischen Offizier.

»Also, Jamal?«, fuhr er ihn an.

»Sie haben mich überlistet, Sir«, musste Jamal zugeben. Schweißperlen standen auf seiner Stirn, doch seine Finger rasten bereits wieder über sein Instrumentenbrett. »Sie haben ein Paar Lasergefechtsköpfe gestartet, und zwar gestaffelt.« Er drückte die Bestätigungstaste und beendete damit die Eingabe seiner neuen Feuerbefehle in den Computer der Nahbereichsverteidigung, dann wandte er den Kopf, um den Blick seines Kommandanten zu erwidern. »Zwischen den beiden Raketen lag nur eine halbe Sekunde Verzögerung, doch auf der vorderen Rakete befand sich eine Art ECM-Sender, Captain. Ich bin nicht sicher, was es nun eigentlich gewesen ist, aber es tarnte die Unterschiedlichkeit der Startzeitpunkte. Unsere Computer glaubten deswegen, die Raketen kämen gleichzeitig herein, und wir konnten das vordere Vögelchen auch abknallen, aber das zweite kam durch. Das wird uns nicht noch mal passieren, Sir.«

»Besser nicht«, knurrte Coglin. »Zu Fuß ist es nämlich ganz schön weit bis nach Hause.« Er funkelte das Display an und entblößte die Zähne. Also wollte Commander Harrington ihm ein paar Überraschungen bereiten, hm? Na, er hatte auch eine Überraschung für sie im Ärmel.

»Schnellfeuer für alle achteren Raketenwerfer«, befahl er kalt.

»Treffer, Ma’am!«, frohlockte Cardones. Der Schwall entweichender Luft war auf dem Sensordisplay ganz klar zu sehen, schoss wie Blut aus der Seite eines verwundeten Tieres. Ein leises Murmeln der Zustimmung erhob sich auf der Brücke.

Honor fiel nicht darin ein. Sie beobachtete die anderen Sensordisplays und erkannte keine Änderung am Energieprofil der Sirius. Sie begriff Cardones’ Jubel vollkommen – ein ähnlicher Treffer hätte die Fearless ernsthaft beschädigt –, doch er vergaß die immense Größe der Sirius. Sie konnte wesentlich mehr Rumpfschäden wegstecken als die Fearless …

Das taktische Display flackerte auf, und Honor sog zischend die Luft ein. Die Sirius schoss nicht mehr Salven zu zwei Raketen – nun feuerte sie je sechs auf einmal ab.

Die beiden Schiffe stürmten weiter vorwärts. Unter dem beständigen Beschuss ihres Gegners wand die Fearless sich von einer Seite auf die andere. Honor spürte, wie ihr der Schweiß über die Stirn lief, wischte ihn gereizt ab und hoffte, dass niemand es bemerkt hatte. Sie verlor einen Bruchteil ihres Beschleunigungsvorteils, doch ihr blieb keine andere Wahl. Die flachen S-Kurven, die sie in Killians wilde, erratische Rollbewegungen eingebaut hatte, waren nicht viel, und die Fearless hatte einen weiteren Täuschkörper verloren. Nun war nur noch ein Ersatztäuschkörper übrig. Der Raketenhagel, den die Sirius ihr entgegenschleuderte, war unglaublich. Ein echtes Großkampfschiff hätte in einer einzigen Salve mehr feuern können, doch kein Kriegsschiff, nicht einmal ein Superdreadnought, konnte sich eines Munitionsdepots rühmen, das diese Beschussdichte so lange hätte aufrechterhalten können! Honor konnte kaum mehr als eine Salve pro Minute feuern; für jede Rakete, die sie der Sirius hinterherschickte, schoss das Q-Schiff zwölf zurück.

Cardones’ schweißnasses Haar klebte an seiner Kopfhaut, und in McKeons Gesicht war der Stress geätzt, während die beiden gegen den ungeheuerlichen Beschuss ankämpften und zurückzuschlagen versuchten. Doch sie waren unterlegen. Honor wusste es, und jeder ihrer Offiziere wusste es, dennoch dachte sie nicht einmal mehr daran, abzubrechen. Sie musste dieses Schiff irgendwie stoppen …

Die Fearless schlingerte. Das Schiff bockte wie ein verängstigtes Tier, Alarme gellten auf, und Killians Kopf ruckte hoch.

»Vorschiffimpeller sind ausgefallen!«, bellte er.

Dominica Santos war in der Schadenskontrollzentrale. Ihr Gesicht wurde weiß, als das Bündel aus Röntgenstrahlung in den Bug der Fearless einschlug. Alarmsignale schrien die LI an, kreischten wie die Seelen der Verdammten, bis Leutnant Manning auf den Knopf schlug, der sie zum Verstummen brachte.

»Vakuumeinbruch im Bugladeraum. Traktor Eins des Anlegestegs ist weg. Tote und Verletzte in Fusionsraum Eins!«, rief Manning. »Himmel! Wir haben Alpha Zwo verloren, Ma’am!«

»Scheiße!« Santos hackte auf ihrer Tastatur herum und fragte den Computerkern ab. Sie fluchte erneut, als eine scharlachrot bekleckste Schemazeichnung der vorderen Impelleremitter vor ihr aufflackerte. Sie begutachtete mit bitterem Geschmack für einen Augenblick den Schaden, dann drückte sie die Taste des Intercoms.

»Brücke. Captain«, meldete sich ein kühler Sopran, der sich die Anspannung kaum anmerken ließ, in ihrem Ohr.

»Skipper, hier Santos. Das komplette vordere Antriebssegment ist automatisch heruntergefahren worden. Wir haben Alpha-Emitter Nummer Zwo verloren. Es sieht so aus, als hätte er Beta Drei noch mitgenommen.«

»Können Sie sie wieder in Gang setzen?« In der Stimme der Kommandantin lag Drängen, und Santos schloss die Augen, während sie krampfhaft überlegte.

»Keine Chance, Ma’am«, stieß sie schließlich zwischen zusammengebissenen Zähnen hervor. Sie riss die Augen wieder auf und verfolgte die Linien des flackernden Plans, und ihre Gedanken rasten. Dann nickte sie vor sich hin. »Der Hauptring ist bei Alpha Zwo und Beta Drei gebrochen, Ma’am. Ich denke, Beta Vier ist ebenfalls beschädigt, doch der Rest des Ringes sieht okay aus. Ich kann die zerstörten Emitter wahrscheinlich umgehen und dann Beta Zwo und Vier hochfahren – wenn Beta Vier noch unter uns weilt –, um am Impellerkeil zu kompensieren, aber das dauert ein Weilchen.«

»Wie lange?«

»Zehn, vielleicht fünfzehn Minuten, Ma’am. Wenn alles glattgeht.«

»Also gut, Dominica. Machen Sie sich so schnell daran, wie Sie können.«

»Bin schon dabei, Skipper!« Santos entriegelte den Prallkäfig und erhob sich aus dem Sessel. »Allen, ich gehe nach vorn. Sie sind Schadenskontrolloffizier, bis ich zurück bin.«

»Was ist mit Fusionsraum Eins?«, wollte Manning wissen. »Er steht unter Vakuum. Wir haben zwo Drittel der Vorschiff-Energiewache verloren!«

»Ach, Scheiße!« Santos beugte sich über Mannings Instrumentenbrett und las die Anzeigen. Ihr Gesicht wurde hart. Nicht nur, dass die meisten ihrer Leute tot waren, darüber hinaus gab es bereits ein Balanceproblem in der Temperatur der Fusionsflasche. Hastig drückte sie Tasten und grunzte erleichtert, als die Datenanzeigen sich änderten.

»Die Flasche ist wieder stabil«, erklärte sie rasch. »Nehmen Sie den Reaktor aus dem Netz, um sicher zu sein – Fusionsraum Zwo kann die Belastung aushalten –, und behalten Sie die Temperatur im Auge. Wenn sie anfängt, schneller anzusteigen als jetzt, dann geben Sie mir Bescheid!«

»Jawohl, Ma’am.« Manning beugte sich wieder über seine Konsole, und Santos rannte zur Luke.

»Volltreffer, Sir!«, verkündete Leutnant Commander Jamal. Coglin nickte abgehackt, aber anerkennend. Endlich!

Und wurde verdammt noch mal Zeit; sie beharkten die Fearless nun schon seit über siebzehn Minuten.

»Ihre Beschleunigung fällt, Sir.« Jamals Stimme war schrill vor Aufregung, und er grinste breit. »Wir müssen ihre vorderen Impeller ausgeschaltet haben!«

»Gut, Jamal. Sehr gut! Nun das Gleiche noch einmal«, grollte Coglin.

»Aye, aye, Sir!«

Honor biss sich so fest auf die Lippe, dass sie Blut schmeckte, aber es gelang ihr trotzdem irgendwie, sich ihre Besorgnis nicht anmerken zu lassen. Die Fearless war gerade auf halbe Kraft gegangen, was schlimm genug war, doch der Verlust des Alpha-Emitters konnte eine Katastrophe bedeuten. Trotz des Beschleunigungsverlustes schloss die Fearless weiterhin zur Sirius auf, wenn auch langsamer als zuvor, denn ihre Geschwindigkeit war beinahe fünfzehnhundert Kps höher als die des Q-Schiffes, doch die Beschleunigung der Sirius übertraf die der Fearless nun um beinahe 1,5 Kps2. Wenn Santos die vorderen Impeller nicht wieder ans Laufen brachte, dann würde sich der Abstand der beiden Schiffe in siebzehn Minuten wieder vergrößern.

Doch das war noch die geringste von Honors Sorgen. Sie starrte auf das visuelle Display und sah, wie es funkelte und blitzte, wo die überlasteten Nahbereichs-Abwehrwaffen der Fearless gegnerische Raketen aus dem All fegten, die in immer kürzeren Abständen auf sie einprasselten. Honor kämpfte die aufsteigende Verzweiflung in sich nieder.

Ohne den Alpha-Emitter konnte die Fearless die Vorschiffimpeller nicht auf Warshawski-Segel umkonfigurieren. Wenn die Sirius in den Hyperraum ausbrach und die Tellerman erreichte, würde sie der Fearless mit mehr als der zehnfachen Beschleunigung davonlaufen – und mit Impellern allein konnte Honor ihr nicht einmal in die Welle folgen.

Sie hatte noch dreiundvierzig Minuten Zeit, um das Q-Schiff zu vernichten; andernfalls war alles umsonst gewesen.





31




Surgeon Leutnant Montaya sah nicht einmal auf, als hinter ihm die Luke des Lazaretts zischend auffuhr. Drei Besatzungsmitglieder taumelten mit bleichen Gesichtern herein; sie trugen einen Überlebenden aus Fusionsraum Eins. Sie bemühten sich, ihre stöhnende Last vor Stößen und Erschütterungen zu schützen, aber der plötzliche Einschlag des zweiten Treffers riss sie aus dem Gleichgewicht, als sie gerade in die Krankenstation kamen. Sie torkelten gegen das Schott, und die Frau, die sie in ihrer Mitte trugen, schrie vor unerträglichem Schmerz auf, als ihre zerschmetterten Beine den Aufprall auffingen.

Da sah Montaya doch auf. Sein Gesicht war bar jeden Ausdrucks, von dem Grauen, das ringsum vor sich ging, zu absoluter Empfindungslosigkeit getrieben, und seine Augen richteten sich unbewegt auf die Schwerverletzte. Ihr Schrei ging in ein schluchzendes Keuchen über. Montaya grunzte, als er ihren Zustand als nicht unmittelbar lebensbedrohlich erkannte. Er senkte wieder den Kopf, ruckte einmal damit, um die Lupen von der Stirn vor die Augen fallen zu lassen, und seine feuchten, scharlachrot behandschuhten Hände machten weiter in dem zerschmetterten Etwas, das einmal der Rumpf eines Energietechnikers gewesen war.

Ein überarbeiteter Sanitäter – der einzige, den Montaya von der Notoperation zur Trage der Verwundeten abstellen konnte – eilte zu den Neuankömmlingen hinüber. Montaya versuchte mit fliegenden Bewegungen, das Leben zu retten, das unter seinen Händen zu schwinden drohte.

Er scheiterte.

Das flache, raue Summen der Monitore verriet es ihm; er trat von der Leiche zurück und zog sich dabei bereits die Handschuhe ab, um für die nächste Operation in ein frisches Paar zu schlüpfen. Ein neuer schlaffer Körper wurde auf den Tisch gelegt, eine Frau, der bereits ein Arm fehlte und die nun den anderen verlieren würde. Montaya bewegte sich wie eine Maschine, stieß die Hände in die frischen Handschuhe und beugte sich wieder über den Tisch. Mit steinernem Gesicht beugte er sich ins Sterilfeld vor. Hinter ihm fuhr zischend die Luke des Schiffshospitals auf.

»Nicht da – hier!«, fauchte Dominica Santos. »Bewegt euren Arsch hierher und hievt, zum Teufel noch mal!«

Um Santos herum stoben funkelnd riesige blau-weiße Funken, geräuschlos im Vakuum des zerstörten Antriebsgehäuses. Bosun MacBride packte einen der Raumanzugträger aus ihrer Reparaturmannschaft und schob den Mann förmlich in Position.

»Aus dem Rücken heben, Porter!«, fauchte sie den Elektroniker an und stellte sich neben ihn.

Sie hatten weder die Zeit noch den nötigen Platz, um mit Werkzeugen in den Schacht zu greifen, also schlossen die beiden die Handschuhe ihrer Raumanzüge um den halb geschmolzenen, funken sprühenden Kabelbaum. Grelle, wilde Entladungen zuckten ihre Arme hoch und umstrahlten ihre Schultern. Über das Anzugcom konnte Santos ihr raues, angestrengtes Stöhnen hören. Ein Ende des Kabelverhaus riss ab, das Funkensprühen verebbte, und Santos trat mit einem Schneidlaser heran. Sie stand knöcheltief in durchgebrannten Platinen und Fetzen von Schotten, die entweder der Gefechtsschaden zerstört hatte oder die das Reparaturteam hektisch fortgeschnitten hatte. Trümmer verrutschten unter ihren Stiefelsohlen und schlitterten, und Santos keuchte triumphierend, als sie den Schneider endlich ansetzen und das beschädigte Kabel durchtrennen konnte.

MacBride und Porter taumelten zurück und prallten gegen das rückwärtige Schott des Raumes. Die LI winkte dem Arbeitskommando hinter sich wild zu.

»Bringt das Ersatzkabel hier herein. Bewegt euch, verdammt noch mal!«

Johan Coglin zuckte unwillkürlich zusammen, als eine weitere Rakete von der Fearless Jamals Verteidigungsriegel durchbrach. Sie detonierte, und die tödlichen Rapiere des Laserclusters krallten nach seinem Schiff. Einer davon traf und schnitt durch den Strahlenschild innerhalb des Keils wie durch Papier. Aus der Seite der Sirius entwich ein weiterer Luftschwall.

»Schwere Verluste im achteren Kontrollraum!«, rief eine Stimme. »Wir haben Schadenkontrolle Drei verloren, Sir!«

Coglin stieß einen Fluch hervor und starrte wütend auf das taktische Display vor sich. Verdammt noch mal, was hielt dieses beschissene Schiff denn noch am Leben? Er hatte es zwei-, wenn nicht sogar dreimal getroffen, und es war immer noch da: vielleicht etwas lahm, an Feuerkraft und Masse unterlegen und Druck verlierend, aber es war immer noch da, und immer noch traf es ihn! Die Salven der Fearless waren so viel schwächer als seine, und trotzdem erzielte sie damit beinahe so viele Treffer wie er, denn ihre Raketen waren für die Verteidigung äußerst schwierige Ziele. Die elektronischen Durchdringungshilfen der manticoranischen Raketen erwiesen sich als zumindest ebenso unerwartet überlegen wie das ECM. Das war ihm bewusst, obwohl es ihn nicht über die Beschädigungen an seinem Schiff und die Verluste seiner Mannschaft hinwegtrösten konnte. Er fuhr mit blitzenden Augen zu Jamal herum und öffnete den Mund – dann erstarrte er, als einer der Gefechtsköpfe seines taktischen Offiziers weniger als eintausend Kilometer vom Bug der Fearless entfernt detonierte.

Das Universum wurde irrsinnig. Messer aus gebündelter Röntgenstrahlung fuhren in den leicht gepanzerten Rumpf der Fearless, zerfetzten Abteilungen, töteten Menschen, krallten und rissen an Schotten und Verbänden. Und dann, einen Sekundenbruchteil später, glitt der Leichte Kreuzer in die Ausläufer der Gefechtskopfexplosion selbst.

Der Explosionsherd zog unter ihm vorbei; wäre die Fearless direkt ins Zentrum der nuklearen Hölle gefahren, hätte nichts sie retten können. Doch eine Plasmaeruption gischtete unter ihrem Bauch auf und schoss durch das Vakuum des Weltraums auf sie zu. Generatoren heulten protestierend auf, als die massive Schockwelle aus Strahlung und Partikeln wie ein Dreschflegel in die Schirmfelder einschlug. Doch die Felder hielten – gerade so eben. Die Fearless bockte wie ein gesporntes Pferd, während sie über die Stromschnellen aus Vernichtung schoss.

Dominica Santos schrie auf, als sie von den Beinen gerissen wurde. Sie war nicht allein; aus ihrem Com drang eine Kakofonie aus Schreien und Gebrüll, als das Arbeitskommando wie weggeworfene Puppen durch den Raum gewirbelt wurde. Santos wurde in und durch eine halb geschmolzene Unterbrecherbank geschleudert und verwandelte sie in herumfliegende Trümmer. Die LI prallte ab und warf die Arme auf der Suche nach einem Halt wie Windmühlenflügel um sich. Ein furchtbarer, gurgelnder Aufschrei gellte in ihren Ohren. Sie packte die verschlackte Kante, die als Einziges von einem verzogenen Zugangspaneel nach dem Wegschneiden noch übrig war, und zwang ihren Körper brutal zum Anhalten, dann musste sie sich gewaltsam am Erbrechen hindern, als sie sah, wie Elektroniker Zweiter Klasse Porter das speerartige Rumpffragment umklammerte, das aus dem Bauchteil seines Raumanzugs ragte. Die Spitze entsprang dem zerschmetterten Schott hinter ihm und hatte ihn aufgespießt. Er wand sich auf der furchtbaren Spitze wie eine Seele in der Hölle und schrie und schrie und schrie noch, als sein Blut und seine inneren Organe zu schäumen begannen und aus der Wunde kochten. Blutstropfen und andere, schrecklichere Dinge spritzten ins Vakuum, und dann schluchzte Porter noch einmal und war gnädig still. Seine Arme erschlafften. Er hing am Wrackteil. Die Innenseite seines Helmes war undurchsichtig durch das Blut, das ihm aus Mund und Nasenlöchern gesprudelt war. Santos starrte ihn an und war vor Schreck und Übelkeit wie versteinert – sie konnte den Blick einfach nicht abwenden.

»Na los, Leute!«, peitschte Sally MacBrides Stimme. »Bewegt euren Arsch – na los!« Dominica Santos riss sich aus der Tiefe ihres Schocks und wankte zurück an die ausgeweideten Schaltkreise des Antriebs.

Honor kauerte sich in den Kommandosessel. Trotz des Prallkäfigs wurde ihr Kopf vom Veitstanz der Fearless wild herausgerissen. Neue Schadensalarme schrillten. Honor schüttelte den Kopf hin und her und kämpfte gegen die Benommenheit und die Verschwommenheit der Sicht durch den Aufprall an.

Sie zwang sich, auf die Gefechtsstatustafel zu schauen. Wenigstens ein Dutzend Abteilungen stand unter Vakuum. Leutnant Webster schlug mit beiden Fäusten auf die Konsole vor sich.

»Volltreffer in die Signalsektion, Ma’am«, meldete er, die Stimme voller roher, dumpfer Qual. Er schaute sie an. Sein Gesicht war weiß und schockerfüllt, in seinen Augen glänzten Tränen. »Sie ist weg. Gütiger Himmel, die Hälfte meiner Leute ist weg. Einfach weg.«

»Verstanden, Leutnant.« Sie erschrak über den Klang der eigenen Stimme. Sie war zu gelassen, zu distanziert. Sie mordete das eigene Schiff beim Angriff auf die Sirius. Sie wusste das, genauso sehr wie sie wusste, dass sie das Gefecht niemals abbrechen würde – könnte. Sie wollte noch etwas sagen, um an Websters Schmerz und Verlust teilzunehmen, doch ihr fehlten die Worte, und sie wandte sich wieder Cardones zu, als dieser erneut den Feuerknopf drückte.

Aus der Fearless schoss eine Rakete, aber nur eine, und ein Alarmsummer schnarrte. Cardones zuckte bei dem Geräusch zusammen und löste per Knopfdruck einen Systemtest aus.

Dann sackten seine Schultern herab, und er wandte sich der Kommandantin zu.

»Werfer Eins ist ausgefallen, Ma’am. Wir haben nur noch ein Rohr.«

Honor presste die Intercomtaste. »Schadenskontrolle, Captain hier. Was ist mit Werfer Eins?«, fragte sie knapp.

»Tut mir leid, Ma’am.« Leutnant Manning antwortete undeutlich und mit schleppender Stimme. »Zwo meiner Leute sind tot. Wir haben Schadensmeldungen von überall aus dem Schiff, und …« Der Schadenskontrolloffizier verstummte. Er schien sich zusammenzureißen, denn seine Stimme war klar, als er sagte: »Tut mir leid. Wie war Ihre Frage, Ma’am?«

»Werfer Eins. Status von Werfer Eins?«

»Weg, Ma’am. Wir haben ein vier Meter großes Loch im Steuerbordbug. Die ganze Abteilung ist weg – die Crew auch.«

»Verstanden.« Honor ließ die Taste los und sah Cardones an. »Setzen Sie das Gefecht mit Werfer Zwo fort, Waffen«, sagte sie.

»Das muss ihr weh getan haben, Sir«, sagte Leutnant Commander Jamal, und Coglin grinste triumphierend zurück. Der Abstand zwischen den Schiffen war auf unter sechs Millionen Kilometer gesunken. Auf den Sensordisplays war der Schweif aus verdampftem Stahl und entweichender Atmosphäre, den der Bug der Fearless hinter sich herzog, deutlich zu erkennen. Darüber hinaus feuerte der Kreuzer nun immer nur noch eine Rakete ab. Wenn nur …

Die Sirius erzitterte, als eine weitere manticoranische Rakete gleich hinter ihrem Heck detonierte. Blutrote Schadensmeldungen flammten auf Coglins Display auf.

»Mittschiffslinienlaser Vier ausgefallen, Sir«, meldete jemand. »Die sekundären Feuerleitsensoren haben wir auch verloren. Primäre Sensoren unbeschädigt.«

Coglin stieß einen wilden Fluch aus. »Treffen Sie mir dieses Arschloch noch ein einziges Mal, Jamal!«, zischte er.

Dominica Santos winkte MacBride beiseite und rammte den letzten Ersatzschaltkasten dahin, wohin er gehörte. Das grüne Bereitschaftslicht glühte auf. Santos schaltete in das Netz der Schadenskontrollzentrale zurück.

»Wir sind fertig, Al!«, schnarrte sie.

»Verstanden, Ma’am. Ich starte den Test de …«

»Zum Teufel damit!«, bellte Santos. »Wir haben keine Zeit für Tests. Sagen Sie dem Captain, dass wir fertig sind, und geben Sie dem Impeller Saft! Und zwar jetzt!«

Honors Augen blitzten wie heißer brauner Stahl, als die Beschleunigung der Fearless schlagartig wieder anstieg. Der verstümmelte Kreuzer sammelte sich und schoss vor. Honor konnte spüren, dass das Schiff so entschlossen war wie sie. Auf dem Manöverschema kletterten Zahlenwerte nach oben, und sie bleckte die Zähne zu einem hungrigen, wütenden Lächeln, als Chief Killian ihr die Werte gab. »Fünfhundert … Fünf Null Drei … Fünf Null Sechs … Fünf Null Acht Gravos, Captain!«, verkündete der Rudergänger. »Stabil bei Fünf Null Acht.«

»Wunderbar, Chief. Leiten Sie Delta-Neun-Sechs ein.«

»Aye, aye, Ma’am. Leite Delta-Neun-Sechs ein.«

»Sie beschleunigt wieder, Captain!«, meldete Jamal steif. »Sie geht aber nicht … Nein, Sir, sie geht definitiv nicht auf den alten Wert zurück. Sie flacht ab.«

»Bei welchem Wert?«, schnappte Coglin.

»Annähernd Fünf Null Acht Ge, Sir. Etwa fünf Kps Quadrat. Und sie fangen an, echte Ausweichmanöver zu fahren.«

»Scheiße!« Coglin erlangte seine Selbstkontrolle zurück, bevor er wieder auf die Armlehne schlug, dann warf er einen hasserfüllten Blick auf den schlingernden, ausweichenden Punkt auf seinem Display. Bei allen Teufeln der Hölle, was sollte er noch tun, um dieses Schiff auszuschalten?

Leutnant Commander Santos rannte nach achtern in die Schadenskontrollzentrale. Sie wusste nicht, was geschehen war, während sie im Vorschiff war, doch sie wusste, dass es schlimm gewesen war, und …

Ein neuer, brutaler Stoß riss sie von den Füßen, und sie schlitterte auf dem Bauch die Passage entlang.

Der Gefechtskopf detonierte in fünfzehnhundert Kilometern Entfernung, und fünfundzwanzig Energiestrahlen stachen aus seinem Herz hervor.

Zwei davon trafen die Fearless.

Einer schlug ziemlich genau mittschiffs ein und fraß sich durch ein halbes Dutzend Abteilungen. Neunzehn Männer und Frauen starben augenblicklich, als er das Lebenserhaltungssystem ausweidete, durch die vordere Mannschaftsmesse schnitt und zwei der Backbordenergietorpedowerfer zerriss, doch noch stoppte er nicht. Er drang tiefer ein, verfehlte knapp die Operationszentrale und bahnte sich einen furchtbaren Weg bis in die Brücke selbst.

Wandplatten zerplatzten, und Honor schloss eilig ihren Helm, als die Luft kreischend durch das klaffende Loch entwich. Ihr Raumanzug versiegelte sich mit einem ›Wuff‹, doch einige ihrer Leute hatten nicht so viel Glück. Leutnant Panowski hatte nicht einmal Zeit zu schreien; der Treffer verwandelte Schotts in Splitter, und wie eine fliegende Axt aus Durastahl enthauptete einer davon den Astrogator in einer Fontäne von Blut, schlug in seine Konsole ein und verwandelte sie in ein funkensprühendes Chaos. Zwei seiner Gasten starben beinahe genauso schnell. Chief Braun war von seinem Platz aufgestanden; kein Prallkäfig schützte ihn. Er wurde durch die dünner werdende Luft geschleudert und knallte gegen ein Schott. Betäubt und bewegungsunfähig ertrank er im eigenen Blut, bevor jemand ihn erreichen und ihm den Helm schließen konnte.

Mercedes Brighams Anzug war scharlachrot gestreift, wo Panowskis Blut sie getroffen hatte. Sie hatte den Astrogator angesehen, als er starb, und noch mehr von seinem Blut lief ihr über das Gesicht, wohin es gespritzt war, bevor sie ihren Helm schließen konnte. Sie konnte sich die rote Flüssigkeit nicht einmal abwischen und spuckte sie in ihren Helm, wenn sie ihr in den Mund lief, und dabei klinkte sie ihren Computer ein, um Panowskis Konsole zu ersetzen.

Honor ließ den Blick über die Brücke schweifen. Funken stoben, und Rauch stieg von Panowskis zerstörter Konsole in das beinahe vollständige Vakuum auf. Honors Mund verkrampfte sich, als sie sah, wie Webster durch den Anzug die Hände an die Brust presste. Im grauen Gesicht des Signaloffiziers lief das Blut aus den Nasenlöchern, und er krümmte sich auf seinem Sessel zusammen.

»Reparaturteams zur Brücke! Sanitäter auf die Brücke!«, bellte sie und zwang sich, den Blick von dem Verwundeten abzuwenden.

Der zweite Strahl traf weiter bugwärts. Leutnant Allen Manning starrte ungläubig auf seine Konsole, als ein gespenstisches Licht aufblitzte. Er öffnete seinen Prallkäfig und schob eine Leiche beiseite, die einmal ein Freund gewesen war, um eine Notschalttafel freizumachen. Seine Hände tanzten darüber.

Nichts geschah. Das Licht blitzte immer noch auf, erlosch, blitzte auf und wurde von einem beunruhigenden Signalton begleitet. Er hämmerte eine andere Befehlsfolge in die Konsole, dann versuchte er es mit einer dritten, doch das Licht blitzte scheinbar nur noch heller.

»Commander Santos!«, keuchte er ins Intercom. Keine Antwort. »Commander Santos, hier Manning! Bitte antworten Sie!«

»W-was ist denn, Allen?« Die Leitende Ingenieurin klang bestürzt und irgendwie benommen, doch als er ihre Stimme hörte, hätte Manning fast vor Freude geschluchzt.

»Fusionsraum Eins, Ma’am! Die magnetische Flasche fluktuiert, und ich kann sie von hier aus nicht runterfahren – etwas hat die Leitungen unterbrochen!«

»O Gott!« Santos’ Stimme klang nicht mehr benommen. Sie war deutlich voller Furcht. »Ich bin auf dem Weg. Gehen Sie nach vorn und helfen Sie mir!«

»Aber, Commander, ich kann die Zentr …«

»Zum Teufel noch mal, Allen, bewegen Sie sich! Lassen Sie Stevens übernehmen!«

»Das kann ich nicht, Ma’am!«, erwiderte Manning wild, dann erlangte er die Selbstkontrolle zurück. »Stevens ist tot, und Rierson kann Fusionsraum Zwo nicht verlassen. Ich bin allein – hier unten ist keiner übrig, um zu übernehmen!«

»Dann sagen Sie dem Skipper, sie soll Ihnen zum Teufel noch mal jemanden schicken!«, zischte Santos. »Ich brauche Sie verdammt noch mal genau da oben!«

»Jawohl, Ma’am!«

Honor erbleichte, als sie Mannings aufgeregte Nachricht erhielt. Die Fearless konnte auf einem Reaktor manövrieren und kämpfen. Sie besaß aus Sicherheitsgründen zwei, und darum befanden sie sich auch an entgegengesetzten Enden des Rumpfes, aber wenn die magnetische Flasche zusammenbrach …

»Verstanden, Manning. Gehen Sie. Ich schicke jemanden zur Ablösung.«

Manning verschwendete keine Zeit mit einer Antwort. Honor hob den Kopf, um die Brücke zu mustern, überlegte, wen sie hinunterschicken konnte. Sie hatte nur eine Wahl, stellte sie mit plötzlicher, eisiger Ruhe fest.

»Mr. McKeon!«

»Ja, Skipper?« Er formulierte es als Frage, doch in seinen Augen sah sie, dass er die Antwort schon kannte.

»Sie sind der Einzige, der die notwendige Erfahrung besitzt. Legen Sie Ihr ECM auf meine Kontrollen und gehen Sie nach unten.«

Er wollte widersprechen, wollte protestieren. Auch das konnte sie von seinem Gesicht ablesen. Doch er ließ es bleiben.

»Aye, aye, Ma’am.« Er öffnete seinen Prallkäfig und eilte zum Lift. Honor überprüfte bereits das ECM. Sie hatte nur noch zwei Täuschkörper, aber wenigstens schienen die Programme, die McKeon geschrieben hatte, gut zu funktionieren. Sie wollte eine Modifikation eingeben, als Cardones sprach, ohne von seiner Konsole aufzublicken.

»Skipper, wir haben nur noch zwölf Vögelchen für Werfer Zwo, und ich habe keine Laserköpfe mehr.«

»Was ist mit dem Magazin von Werfer Eins?«

»Dreiundzwanzig Schuss übrig, darunter elf Laserköpfe, aber der Transfertunnel ist unterbrochen.«

»Machen Sie mit normalen Nuklearbomben weiter«, befahl Honor und schaltete ihr Anzugcom auf das Schadenskontrollnetz um.

»Bosun, Captain hier. Wo sind Sie?«

»Beende gerade eine Schottreparatur an Spant Vierzig, Ma’am«, antwortete MacBride unverzüglich.

»Nehmen Sie ein Arbeitskommando und gehen Sie nach vorn. Ich brauche Sie, um Raketen von Werfer Eins zu Werfer Zwo zu verschieben; der Transfertunnel ist beschädigt. Nehmen Sie als Erstes die Laserköpfe.«

»Aye, aye, Ma’am. Wir machen uns sofort daran«, antwortete MacBride.

»Vielen Dank, Bosun«, erwiderte Honor. MacBride zog die Augenbrauen hoch. Sie hatte nicht protestiert, so unmöglich die Anweisung auch zu erfüllen war; über Protest war sie schon lange hinaus. Sie kannte sich aus und wusste, dass für ihr Überleben keine realistische Chance mehr bestand. Aber trotz des Stresses, unter dem sie stehen musste, war die Stimme der Kommandantin in fast beiläufiger Weise höflich gewesen.

Bosun MacBride holte tief Luft und funkelte die Umstehenden an. »Sie haben die Alte Dame gehört!«, rief sie. »Harkness, Lowell – holen Sie mir ein Dutzend Kontragravgeschirre Modell Neun. Yountz, ich brauche Schlepptrossen. Bringen Sie mir eine Spule mit Kabel Nummer Zwo und einen Laserschneider. Jeffries, Sie und Mathison gehen nach vorn und überprüfen den Traktorstrahler in Durchgang Neunzehn. Ich will wissen, ob …«

Sie fuhr fort, Befehle zu bellen und ihre Untergebenen zur Arbeit anzutreiben. Weit hinter ihr, auf der Brücke der Fearless, wandte Honor Harrington ihre Aufmerksamkeit wieder dem ECM zu, als gerade eine neue Raketensalve heranschoss.

Johan Coglin starrte fassungslos auf sein Display. Er beharkte die Fearless nun schon seit beinahe dreißig Minuten. Er hatte sie wenigstens ein halbes Dutzend Male getroffen, und noch immer war sie hinter ihm her. Nicht nur das, sie machte mittlerweile sogar wieder den Geschwindigkeitsvorteil wett, den er errungen hatte, als ihre vorderen Impeller ausgefallen waren! Zum Teufel noch mal, warum um alles in der Hölle konnte Harrington ihn nicht einfach in Frieden lassen? Schließlich wollte er nichts weiter, als aus dem System herauskommen und den wartenden Kampfverband zurückpfeifen!

Eine weitere Rakete ging knapp hinter der Sirius hoch. Coglin zuckte zusammen, als der riesige Feuerball erblühte. Sie hatten offenbar keine Laserköpfe mehr. Das war ein Standardsprengkopf im Megatonnenbereich gewesen, und das konnte schlecht sein, sehr schlecht. Nukleare Standardsprengköpfe waren keine Abstandswaffen; sie mussten nahe herankommen, um Schaden zu verursachen, weshalb die Lasercluster mehr Zeit hatten, sie abzuschießen, aber auch ein Naheinschlag von einem dieser Monster richtete ungeahnte Verwüstung an.

Wütend wischte er sich die Schweißperlen von der Stirn. Sein Schiff war so viel kampfkräftiger als das Harringtons. Er hatte den Kreuzer schon zum Wrack geschossen – sie musste eine Zauberin sein, um ihn überhaupt in einem Stück zu halten, geschweige denn, weiterhin auf die Sirius zu feuern! Er hätte am liebsten beigedreht, sie endgültig fertiggemacht und wäre dann eilends in die Sicherheit entkommen, doch die alten Argumente, die gegen ein Nahgefecht sprachen, bestanden weiterhin.

Wirklich?

Er legte nachdenklich den Kopf auf die Seite und verengte die Augen, während er sich überlegend das Kinn massierte. Harrington saß ihm noch immer im Nacken, so viel stand fest, aber sie feuerte immer nur eine Rakete auf einmal ab, auch wenn sie die Schussfolge erhöht hatte. Die Tatsache, dass sie mittlerweile Standardsprengköpfe benutzte, zeigte deutlich, dass die vorderen Magazine langsam leer wurden. Das ergab überhaupt keinen Sinn. Ein Schiff der Courageous-Klasse besaß sieben Rohre in der Breitseite, zum Teufel, und die Aufschließgeschwindigkeit der Fearless betrug mittlerweile mehr als elfhundert Kps. Warum gierte Harrington nicht, um diese Werfer ins Spiel zu bringen? Sie konnte doch im Zickzack sein Heck immer wieder kreuzen und bei jedem Passieren eine Breitseite schießen und ihn mit mehr Raketen treffen, als er auf sie abschoss, verdammt noch mal!

Es sei denn … es sei denn, er hatte sie schwerer getroffen, als er glaubte? Verfolgte sie ihn deshalb direkt in Kiellinie? Konnten seine Treffer weiter achtern eingeschlagen sein, als er gedacht hatte? Konnten sie einen größeren Bereich betroffen und ihre Breitseitenbewaffnung zerstört haben, oder vielleicht die Feuerleitung? Es war möglich.

Sogar wahrscheinlich, wenn man bedachte, wie ihr Beschuss abgeflaut war. Wenn Harrington ihre Breitseitenbewaffnung nicht verloren hatte, dann müsste sie sie doch auch benutzen, statt sich beharrlich geradewegs durch den Raketenhagel auf ihn zu stürzen wie ein stockbesoffener Kämpfer, während er auf sie einschlug!

Und wenn das wahr war, dann …

Die Sirius bäumte sich auf wie eine Galeone, die auf ein Riff läuft.

»Jawoll!«, brüllte Rafael Cardones. Honor spürte, wie ihr Herz einen Sprung machte, als ein wildes Aufzucken von Licht steuerbords aus dem Achterschiff der Sirius hervorbrach.

»Schwerer Schaden achtern. Vierzehn Tote in Werfer Zwo Fünf. Überhaupt keine Verbindung zu Zwo Vier und Zwo Sechs. Sir, wir haben einen Beta-Emitter verloren, unsere Beschleunigung fällt.«

Leutnant Commander Jamals Gesicht war leichenblass, die Stimme unbewegt vor unnatürlicher, gezwungener Ruhe. Coglin starrte ihn ungläubig an. Sie hatten die Hälfte ihrer Werfer durch einen einzigen Treffer verloren? Harrington war keine Zauberin – sie war eine gottverdammte Dämonin!

Die beiden Schiffe rasten weiter vorwärts und zerfetzten sich gegenseitig mit thermonuklearem Feuer; beide zogen Schweife aus Wrackteilen und ausströmender Atmosphäre wie Blutspuren hinter sich her. Der große Frachter schlingerte und wand sich unter noch heftigeren Ausweichmanövern, während sein kleiner, mitgenommener Gegner starrsinnig an seine Fersen geheftet blieb. Die Sirius schoss Salven aus nur noch drei Raketen ab, und die Fearless holte schneller und immer schneller auf.

Leutnant Montaya zwang sich dazu, einen Schritt zurückzutreten, und verschloss die Ohren vor dem Stöhnen und Schluchzen um sich, während die Sanitäter Leutnant Webster aus dem Raumanzug schnitten. Er brachte es nicht über sich, all die Verwundeten und Sterbenden anzusehen. Die Luke des Lazaretts stand mittlerweile dauerhaft offen, es herrschte ein ständiges Kommen und Gehen; aus den überfüllten Kojen quollen verbrannte und zermalmte Leiber. Sie lagen in den Gängen auf dem Deck, und mehr und mehr konnten nicht einmal mehr mit transparenten Notisolationszelten bedeckt werden. Montaya schauderte allein bei dem Gedanken, das Lazarett könnte einen Druckverlust erleiden. Er trat an den Tisch, nachdem Webster aus dem Raumanzug geschält worden war. Einer der Sanitäter fuhr mit einem Sterilisator-Enthaarer über die Brust des Signaloffiziers, eine andere sah von ihrem Monitor auf und begegnete Montayas Blick.

»Sieht nicht gut aus, Doktor. Wir haben wenigstens zwo Rippen in der linken Lunge. Die Lunge ist vollständig zusammengefallen, und anscheinend haben wir auch Splitterschaden am Herzen.«

Montaya nickte grimmig und griff nach einem Skalpell.

»Achtung, fertig – hievt!«

Sally MacBride beugte auf ihren Befehl angestrengt den eigenen Rücken, und die siebzig Tonnen maßende Rakete schwebte durch den Gang. Die Traktorschienen an der Decke funktionierten nicht mehr, und der Gang stand unter Vakuum. Die Arbeitsgruppe stöhnte und grunzte vor Anstrengung in ihren Raumanzügen und bewegte mit aller Kraft das zehn Meter lange Geschoss, dann stemmten die Leute sich mit ihrem ganzen Gewicht dagegen, um es in den Schacht umzulenken, der ins Magazin von Werfer Zwo führte. Die Kontragravgeschirre reduzierten zwar das Gewicht der Rakete auf Null, aber gegen Masse und Trägheit konnten sie nichts ausrichten.

MacBride stemmte die Füße gegen das Deck, warf sich in die Schlepptrosse und schwenkte so die Nase des Geschosses allein durch brutale Kraft herum, während Horace Harkness auf der anderen Seite mit seinem ganzen Gewicht dagegenwuchtete. Das schlanke, tödliche Objekt schwang auf die Bosun zu.

Ein weiterer heftiger Einschlag erschütterte das Schiff. Er verwandelte den Beiboothangar in ein Trümmerfeld und ließ die Rakete wie ein bösartiges Reittier bocken. Sie riss sich aus dem Griff des Hantierenden los und drang wie ein riesiger, wuterfüllter Stoßzahn auf MacBride ein. Die Bosun hechtete mit einem verzweifelten Sprung zur Seite.

Beinahe hätte sie es geschafft. Beinahe. Siebzig Tonnen Masse rammten sie, zerschmetterten ihr rechtes Bein und die rechte Beckenhälfte am Schott wie ein Schmiedehammer auf einem Amboss, und sie brüllte ihren Schmerz heraus, als die Rakete ins Rollen geriet und stärker gegen ihre Seite quetschte.

Dann war Harkness heran. Er stand auf der Rakete und stemmte Rücken und Schultern gegen das Schott. Die Fersen hatte er an einer Wartungsklappe verankert, und das angestrengte Grunzen, das aus ihm hervorbrach, durchdrang selbst MacBrides Schreie noch. An seinen Schläfen traten Adern wie Kabel hervor, als er den Rücken unter Aufbietung aller Kräfte und lautem Krachen streckte und die schwebende Rakete von der Bosun wegdrückte. MacBride brach zusammen und lag als zerbrochenes, stöhnendes Bündel auf dem Deck.

Das Arbeitskommando eilte zu ihr und beugte sich über sie. Harkness stieß und zog die Leute von ihr weg.

»Macht ihr euch gefälligst wieder an die verdammten Schleppleinen!«, fuhr der Maat sie an. »Wir müssen das Scheißding bewegen!«

Die Leute taumelten zurück, packten benommen die Trossen und hievten. Harkness beugte sich über die Bosun. In ihrem totenblassen Gesicht standen die Wangenknochen wie Knäufe aus Elfenbein hervor; die Augen hatte sie geöffnet und die Zähne hinter krampfartig zurückgezogenen Lippen zusammengebissen; sie wollte ihre Qualen nicht herausschreien. Harkness betätigte die Medokontrolle an ihrem Raumanzug und überflutete ihren Kreislauf mit Schmerzmitteln. Sie erschauerte vor Erleichterung; von den Lippen, die sie vor Schmerz zerbissen haben musste, rann Blut das Kinn herab. Harkness tätschelte ihr linkisch die Schulter.

»Sanitäter zu Werfer Zwo!«, schnarrte er ins Com und kniff Tränen der Wut weg, bevor er sich wieder in den Kampf mit der Rakete warf.

Dominica Santos kam gerade innerhalb der vorderen Reaktorabteilung schlitternd zum Halt und riss die Augen auf. Der Schaden, der die Verbindungen der Schadenskontrollzentrale mit Fusionsraum Eins unterbrochen hatte, war kaum zu übersehen. Ein Treffer in die gegenüberliegende Rumpfseite hatte eine gezackte meterbreite Kluft in die primären Kontrollsysteme geschlagen und das Innenschott der Abteilung wie mit einem Messer mit Sägezahnklinge zerschnitten. Nur ein Mitglied der Energiebande lebte noch, und die Frau war eingeschlossen. Ihre Hände drückten schwächlich gegen den Verbandträger, der sie an das Deck presste, und ihr behelmter Kopf richtete sich auf Santos.

»Wie schlimm ist es mit Ihnen, Earnhardt?«, fragte Santos und griff dabei bereits nach dem Backup-Computer.

»Mir ist überhaupt nichts passiert, verdammt noch mal!«, fauchte Earnhardt. Sie klang mehr wütend als verängstigt. »Ich komme nur einfach nicht unter diesem Ding hervor!«

»Nun, bleiben Sie ruhig sitzen, ich werde gleich sehen, was ich tun kann«, antwortete Santos geistesabwesend. Ihre behandschuhten Finger gaben bereits Befehle in den Computer. »Im Moment habe ich andere Sorgen.«

»Verdammt wahr«, stimmte Earnhardt rau zu. Santos rang sich ein grimassenhaftes Lächeln ab.

Welches einen Augenblick später schon wieder verschwand, als scharlachrote Fehlermeldungen vor ihr aufblitzten. Santos’ Miene versteinerte. Was auch immer die Primärsysteme ausgeschaltet hatte, es hatte auch einen Energiestoß durch die Backup-Systeme gejagt. Die Hälfte der Kommandodateien enthielt dummes Zeug oder war komplett gelöscht worden.

Jemand stellte sich neben sie, und sie wandte den Kopf. Es war Manning. Der Ingenieursoffizier starrte auf das Display und verzog bestürzt den Mund.

»Mein Gott, Commander! Was machen wir denn nun?«

Santos unterdrückte einen Fluch und brummte, dann legte sie einen anderen Schalter um. Nichts geschah, und sie warf einen ängstlichen Blick auf den eigentlichen Reaktor. Sie wusste, dass sie es sich nur einbildete, doch fast glaubte sie, das Flaschenmagnetfeld pulsieren zu sehen.

»Wir haben das meiste der Stellaratorsoftware verloren – ich weiß nicht, was sie eigentlich noch aufrechterhält«, erklärte sie hastig und riss dabei bereits Verkleidungen beiseite. »Und wir haben alle Wasserstoffeinspeisungsdateien verloren. Der Hundesohn läuft uns davon.«

Manning nickte schweigend und öffnete weitere Verkleidungen.

»Wenn das Plasma überlädt, während die Flasche instabil ist …« Santos unterbrach sich und warf sich auf den Bauch, um in die Eingeweide einer Konsole lugen zu können, dann grunzte sie.

»Wir haben vielleicht noch fünf Minuten, bevor das Ding hochgeht, und ich wage nicht, an den Magnetfeldreglern rumzupfuschen.«

»Können wir die Wasserstoffeinspeisung nicht abstellen?«, fragte Manning knapp.

»Das ist unsere einzige Chance, aber dazu muss ich das verdammte Ding neu verkabeln. Ich habe meinen Schneider verloren, als wir diesen Treffer bekamen. Besorgen Sie mir einen neuen, und treiben Sie irgendwie vier – nein, fünf! – Alpha-Sieben-Überbrückersätze auf. Schnell!«

»Jawohl, Ma’am.« Manning sprang auf. Santos wandte den Kopf, ohne aufzustehen. Ihre Augen ruhten einen Augenblick lang auf dem großen, roten Schalter auf dem Schott neben ihr, dann zwang sie sich, den Blick abzuwenden.

»Brücke, Werfer Zwo hier.« Die Stimme, die aus dem Intercom drang, war rau vor Erschöpfung. »Wir haben bisher zwo Laserköpfe verschoben. Sie sind die Nummern fünf und sechs in Ihrer Warteschlange. Wir arbeiten nun daran, einen dritten zu verschieben.«

»Werfer Zwo, Captain hier. Wo ist die Bosun?«, fragte Honor schnell.

»Auf dem Weg zur Krankenstation, Skipper. Hier spricht Harkness. Ich schätze, ich habe nun hier unten das Kommando.«

»Verstanden. Verschieben Sie diese dritte Rakete, so schnell Sie nur können, RO.«

»Wir sind schon dabei, Ma’am.«

Noch während Honor sprach, waren Cardones’ Hände über seine Konsole geflitzt und hatten den Ladeplan umgestellt. Fünfzehn Sekunden später schoss ein frischer Lasergefechtskopf aus dem einen verbleibenden Werferrohr.

Die Brücke der Sirius war ein Vorhof der Hölle. Dicker Rauch stieg in Schwaden auf, Schalttafeln platzten, zischten und sprühten zornig grelle Funken. Johan Coglin würgte, als der Rauch der brennenden Isolationen ihm in die Lungen drang.

Er hörte, wie Jamal ein schmerzerfülltes, bellendes Husten von sich gab, während er versuchte, die taktische Kontrolle wiederherzustellen. Irgendjemand schrie vor Qual.

»Wir verloren … verloren …« Jamals Worte gingen in einem weiteren krampfartigen Husten unter, dann schloss er seinen Helm. Coglin schloss sich dem Beispiel an und rang nach Atem. Die Luftreiniger des Anzugs nahmen sich des kopfschmerzerzeugenden Rauchs an. Über das Com ertönte Jamals Stimme.

»Wir haben noch einen Beta-Emitter verloren, Sir. Und …« Coglin spähte durch den Rauch und sah den Taktischen Offizier an seiner Konsole arbeiten. Dann fluchte Jamal. »Nahbereichs-Abwehrwaffen schwer beschädigt, Captain. Ich habe vier Lasercluster und die Hälfte der Phasenradarantennen verloren.«

Coglin fluchte erbittert. Zwei Beta-Emitter fehlten – das bedeutete, dass die Maximalbeschleunigung um mindestens neun Prozent reduziert war –, mit viel Glück würde er noch 380 g machen können. Er hatte noch immer alle Alpha-Emitter zur Verfügung, besaß also Warshawski-Tüchtigkeit, aber wie lange noch? Besonders, nachdem er gerade die Hälfte der Lasercluster verloren hatte – die Lasercluster waren die letzte aktive Rettung vor Raketen.

»Raketenfeuerleitung?«, verlangte er knapp zu wissen.

»Funktioniert noch«, antwortete Jamal. »Und mein ECM ist noch aktiv – was auch immer das wert ist«, fügte er bitter hinzu.

»Entfernung?«

»Erreicht eins Komma fünf Millionen Kilometer, Sir.«

Coglin nickte. Aus seinen Augen sprach Bitterkeit. Die Öffnung des Impellerkeils der Fearless wies auf ihn; dort gab es keinen störenden Seitenschild. Das bedeutete, die effektive Laserreichweite betrug eine Million Kilometer, aber er hatte einen seiner Mittschiffslinienlaser verloren, und die Rückseite seines Keils war so offen wie der Bug der Fearless. Wenn der Kreuzer auf Energiewaffenreichweite kam …

Energiewaffenreichweite, zum Teufel damit! Seine aktive Verteidigung war auf weniger als halbe Effektivität reduziert! Wenn Harrington das begriff und beidrehte, und ihn dann mit einer einzigen Salve aus mehreren Raketen beschoss …

Er schluckte einen weiteren Fluch herunter. Das durfte doch nicht wahr sein! So etwas konnte man ihm nicht antun! Es konnte nicht sein, dass ein einziger veralteter, unterdimensionierter Leichter Kreuzer ihm das antat!

»Ich glaube, er hat Schwierigkeiten, Waffen«, sagte Honor, nachdem sie die Anzeigen der passiven ECM-Sensoren studiert hatte. »Ich glaube, Sie haben gerade den Großteil seiner Raketenverfolgungseinrichtungen ausgeschaltet.«

»Das will ich hoffen, Skipper«, antwortete Cardones rau, »denn ich habe nur noch drei Vögelchen, und …«

»Das war’s!«, rief Santos, als sie den letzten Schaltkreis überbrückt hatte und sich anschickte, unter der Konsole hervorzukommen. Nun musste sie nur noch die Wasserstoffeinspeisung abschalten, und …

Die Fearless erzitterte und bockte. Die wilde Erschütterung erfasste die Ingenieurin und warf sie wieder zu Boden. Ihr Helm krachte mit der Seite aufs Deck, und sie grunzte vor Schock, nur für einen Augenblick gelähmt.

Einen Augenblick, den sie nicht hatte. Sie kam wieder zu sich. Ihr Mund wurde trocken. Sie konnte im Vakuum nichts hören, doch sie konnte sehen, wie die Ziffern auf dem Display blutrot wurden. Die magnetische Flasche stand kurz vor dem Versagen, baute sich blitzschnell ab, und sie hatte nicht mehr die Zeit, die Brennstoffversorgung des Plasmas abzustellen.

Sie rollte über das Deck, versuchte dabei nicht zu denken, wusste, was sie zu tun hatte, und legte die Hand auf den roten Schalter auf dem Schott.

»Jesus Christus, wir haben sie!«, schrie Jamal. »Jetzt haben wir das Miststück erwischt!«

Die Sprengladungen des Notauswurfs wirbelten die gesamte Seitenwandung von Fusionsraum Eins hinaus in den Weltraum; nur eine Mikrosekunde später schleuderte die zweite Ladung den Reaktor hinterher. Es musste eine Verzögerung geben, so klein sie auch war, sonst hätte die versagende magnetische Flasche gegen ein intaktes Schott geschleudert werden und ihr Plasma noch im Schiff freisetzen können. Doch so geringfügig diese Verzögerung auch war, beinahe hätte sie zu lange gedauert.

Das Einschlussfeld des Reaktors versagte endgültig, als der Energieerzeuger gerade durch die Öffnung geschossen wurde, und die furchtbare Wut aus dem Herzen eines Sterns entlud sich sowohl nach draußen als auch in die Abteilung. Dominica Santos, Allen Manning und Angela Earnhardt starben augenblicklich. Fusionsraum Eins hörte auf zu existieren, genauso wie siebenhundert Quadratmeter der Außenhülle der Fearless, Werfer Zwo, Laser Drei, Antiraketen Eins, Strahlungsschild Eins, alle Bugfeuerleitsensoren und die bugwärtigen Backbord-Seitenschildgeneratoren. Zweiundvierzig der bisher überlebenden Besatzungsmitglieder der Fearless fanden den Tod. Aus der schrecklichen Wunde ergoss sich ein Schwall reiner Energie, und der Leichte Kreuzer gierte unter dem Ansturm der Gewalt nach Steuerbord.

Honor klammerte sich an den Kommandosessel. Der Schmerz, den das Schiff erdulden musste, fuhr ihr wie ein Peitschenhieb durch den eigenen Leib. Ihr ECM-Display erlosch. Das taktische Hauptdisplay gefror, als die Bugsensoren plötzlich nicht mehr existierten. Chief Killians Prallkäfig zerbarst. Der Steuermann flog über seine Konsole. Er schlug gegen das Schott und glitt regungslos zu Boden. Jeder Schadenssensor im ganzen Schiff schien vor Honors Augen in wütendem Scharlachrot zu blinken.

Sie schlug den Sicherungshebel des eigenen Prallkäfigs beiseite und eilte zur Ruderstation.

»Sehen Sie sich das an, Sir!«, jubelte Jamal.

»Ich sehe es ja.« Coglin musste das eigene Jubelgefühl niederkämpfen, und das fiel ihm nicht leicht. Die Fearless gierte nach Steuerbord und stellte augenblicklich den Beschuss ein. Coglin wusste nicht, was genau Jamal getroffen hatte, doch was immer es auch war, es hatte den Kreuzer endlich ausgeschaltet.

Doch tot war er noch nicht. Der Keil der Fearless war schwächer und fluktuierte, aber er war noch aktiv. Während Coglin zusah, brachte jemand den Kreuzer wieder unter Kontrolle. Coglin starrte das beschädigte Sternenschiff an. In ihm brodelte etwas Heißes, Primitives. Er konnte nun fliehen. Doch die Fearless lebte noch. Sie lebte nicht nur, sie war ein blutendes, gebrochenes Wrack. Wenn er sie zurückließ, würde die Royal Manticoran Navy mehr als genug Instrumentendaten besitzen, um zu beweisen, dass die Sirius bewaffnet gewesen war.

Er erkannte die Gefahr, die von seinen Gefühlen ausging, und versuchte dagegen anzukämpfen. Was hier geschehen war, war ein kriegerischer Akt – anders konnte man es beim besten Willen nicht bezeichnen –, und Haven hatte den ersten Schuss abgefeuert. Doch das wusste niemand außer der Sirius und der Fearless, und die Fearless lag hilflos hinter ihm.

Und tote Menschen, dachte er, erzählen keine Geschichten. Er redete sich ein, er habe alle Optionen abzuwägen, habe sie zu wichten und müsse kalt und ruhig seine Entscheidung treffen, und wusste dabei, dass er sich etwas vormachte. Er hatte durch die Crew dieses Schiffes zu viel erduldet, um ruhig zu denken.

»Mr. Jamal, drehen Sie bei«, befahl er.

»… in der Backbord-Breitseite ist nichts mehr übrig«, berichtete Alistair McKeons raue Stimme aus der Schadenskontrollzentrale, »und der Backbord-Seitenschild ist bis Spant Zwohundert runter. Wir haben einen Energietorpedo und Laser Zwo auf der Steuerbord-Breitseite verloren, aber wenigstens ist der Steuerbord-Seitenschild komplett oben.«

»Und der Antrieb?«, wollte Honor wissen.

»Läuft noch, aber nicht mehr lange, Ma’am. Der vordere Impellerring backbord ist aus dem Gleichgewicht. Ich glaube nicht, dass ich ihn länger als fünfzehn Minuten in Gang halten kann.«

Honor sah sich auf der Brücke um, sah die Erschöpfung und schmeckte die Furcht. Ringsum starb das Schiff, und es war ihre Schuld. Sie hatte alle in diese Lage gebracht, weil sie die Verfolgung nicht abgebrochen hatte, weil sie nicht klüger und schneller gewesen war.

»Die Sirius kehrt um, Skipper.« Rafael Cardones saß verdreht da, auf eine Seite gestützt; vermutlich schmerzten seine gebrochenen Rippen ihn so am wenigsten. Er beobachtete immer noch aufmerksam, was die verbliebenen Sensoren ihm lieferten. »Sie dreht auf uns zu!«

Honors Augen schossen auf das Manövrierdisplay des Steuermanns vor ihr nieder. Es war nicht so detailliert wie ein anständiges taktisches Display, aber es funktionierte noch. Sie sah, wie der wütende rote Punkt, der das Q-Schiff darstellte, herumschwang und mit äußerster Kraft in ihre Richtung verzögerte. Coglin kam zurück, um ihnen den Fangschuss zu geben.

»Skipper, wenn Sie uns hart nach backbord drehen, kann ich ein paar Schuss aus dem Steuerbord-Werfer abgeben«, drängte Cardones, doch Honor schüttelte den Kopf.

»Nein.«

»Aber Skipper …«

»Wir werden überhaupt nichts tun, Rafe«, unterbrach sie ihn mit unbewegter Stimme. Cardones fuhr fassungslos zu ihr herum, und sie lächelte ihn an; ihre Augen glänzten wie brauner Feuerstein. »Überhaupt nichts, bis die Sirius nahe heran ist … und fahren Sie die Gravolanze hoch«, fügte sie ganz, ganz leise hinzu.

Johan Coglin lauschte dem Hämmern seines Pulses, während sein Schiff mit voller Kraft abbremste. Die Fearless hinkte langsam und schmerzerfüllt nach backbord und richtete ihre Steuerbordseite auf ihn, aber ihre Beschleunigung war nicht viel mehr als ein Kriechen. Selbst mit Emitterschaden würde die Sirius keine fünf Minuten benötigen, um auf Kernschussweite heranzukommen.

An der Taktischen Station saß Jamal steif und schweigend über das Raketenabwehrpaneel gebeugt. Ein leiser Seufzer der Erleichterung war ihm entschlüpft, als die Kehre der Sirius die unbeschädigten Bugsensoren zum Tragen brachte, doch ganz offensichtlich fürchtete er sich vor dem, was die Breitseite der Fearless ihm antun könnte. Aber sie tat überhaupt nichts. Coglin spürte, wie in einer Kehle rachsüchtiges Gelächter aufzusteigen drohte. Er hatte recht gehabt! Die Bewaffnung des Kreuzers musste ausgeschaltet sein – kein Kommandant würde sich die Gelegenheit entgehen lassen, eine volle Breitseite in den Rachen eines sperrangelweit offenstehenden Impellerkeils zu jagen! Die Sirius beendete das Wendemanöver, und die verwundbare Front des Keils zeigte wieder von der Fearless weg. Die Sirius näherte sich dem Kreuzer im spitzen Winkel und richtete die Backbord-Breitseite auf ihn. Der Abstand fiel mit rasender Geschwindigkeit, und Coglin ließ ein Grinsen sehen.

»Entfernung fünfhunderttausend«, sagte Cardones knapp. »Annäherung mit Drei Drei Neun Zwo Kps.«

Honor nickte und legte das Ruder um noch ein Grad nach Backbord. Das angeschlagene Schiff drehte wie ein sterbender Hai. Die Sirius raste auf sie zu.

»Vier Acht Fünf Tausend.« Cardones’ Stimme war schrill. »Vier Sieben Fünf. Vier Sechs Null. Annäherung nun mit Vier Null Zwo Eins Kps. Zeit bis Energiewaffenreichweite elf Komma neun Sekunden. Zeit bis Gravolanzenreichweite Acht Zwo Komma Sechs Fünf Sekunden.«

»Gravolanze bereithalten.« Honors Stimme war ruhig, doch ihre Gedanken rasten. Würde er nahe genug herankommen? Oder würde er Abstand halten? Er hatte weniger als anderthalb Minuten, um sich zu entscheiden, und wenn ihm kein Feuer entgegenschlug …

Sie saß vollkommen ruhig an der Ruderstation; die Hand ruhte leicht auf dem Knüppel, und sie sah zu, wie der Abstand sich immer weiter verringerte.

»Geben Sie ihr auf vierhunderttausend eine Breitseite«, befahl Coglin leise. »Mal sehen, wie ihr das gefällt.«

»Vier Null Null Tause …«

Noch während Cardones sprach, rollte Honor die Fearless auf die Seite.

»Scheiße!«

Coglin schlug mit der Faust auf die Armlehne, als der hinkende Kreuzer plötzlich herumrollte. Verdammt noch mal, wusste Harrington denn nicht, wann es vorbei war? Sie war fertig. Sie hatte verloren! Sie konnte sich nur noch in Todesqual winden, aber das schien sie nicht begriffen zu haben. Ihre 90-Grad-Rolle legte die undurchdringlichen Impeller-Verzerrungsbänder des Schiffsbauches zwischen die Fearless und die Sirius, genau in dem Moment, in dem er feuerte, so als hätte sie seine Gedanken gelesen. Er hatte so etwas mehr oder weniger erwartet, aber das machte ihn auch nicht glücklicher.

Die Seite der Sirius gewitterte mit der Wut eines Schlachtkreuzers der Flotte. Honor hatte das Manöver nur einen Sekundenbruchteil zu spät eingeleitet. Die Bauchbänder der Fearless kamen rechtzeitig hoch, um die Raketen abzufangen, doch zwei Laserstrahlen drangen durch. Der Seitenschild lenkte und schwächte sie ab, aber nicht genug. Der Kreuzer schüttelte sich, als sie tief in seinen Rumpf schnitten und den einzigen geladenen Raketenwerfer und zwei Energietorpedos zerstörte. Trotzdem überlebte er … mitsamt der Gravolanze.

»Also gut, zum Teufel«, fauchte Coglin. »Bringen Sie uns näher heran, Jamal!« »Aye, aye, Sir.«

Honor beobachtete das Chronometer, das den Countdown zählte. Ihr Verstand war kühl und klar – sie dachte nicht einmal an die Möglichkeit des Versagens. Die verbliebenen Sensoren konnten die Sirius durch die Verzerrungsbänder nicht deutlich orten. Sein gegenwärtiger Vektor gab dem Q-Schiff vier Möglichkeiten: Rückzug und Abbruch des Gefechts, sich relativ zur Fearless selbst auf die Seite zu rollen und durch den Steuerbord-Seitenwall nach ›unten‹ zu schießen, wenn es den Kreuzer ›über‹flog, den Bug zu kreuzen oder das Heck zu kreuzen. Jede dieser vier Möglichkeiten bestand, doch Honor wettete ihr Schiff – und ihr Leben – darauf, dass Coglin den Bug kreuzen würde.

Es war die klassische Situation, die jeder Navyoffizier instinktiv herbeizuführen versuchte – und außerdem wusste er, dass ihre Bugbewaffnung vollkommen ausgeschaltet war.

Wenn er das tat, dann musste er in Position kommen – noch nicht – gleich - jetzt! Sie riss das Ruder zur Seite und kippte das Schiff weiter herum auf die Backbordseite – rollte die Breitseite, die sie der Sirius verweigert hatte, blitzschnell wieder dem Q-Schiff zu.

Leutnant Commander Jamal stutzte. Nur für einen Augenblick, nur um ganz kurz zu zögern. Es gab keinen logischen Grund für die Fearless, plötzlich herumzuschwingen. Für nicht länger als die Dauer eines Herzschlags konnte er einfach nicht glauben, was er sah.

Während dieses Herzschlags zielte Rafael Cardones mit der Gravolanze und feuerte.

Die Sirius torkelte. Captain Coglin fuhr aus seinem Sessel hoch und riss die Augen auf. Sein Gesicht war von Unglauben verzerrt, als sein Seitenschild verschwand. Dann eröffneten die vier verbliebenen Energietorpedowerfer der Fearless das Dauerschnellfeuer.

Der bewaffnete Handelsstörer Sirius verging in einem vernichtenden Ausbruch wütenden Lichtes.





32




Captain Honor Harrington, Royal Manticoran Navy, stand einmal mehr in einer Raumwerftgalerie an Bord von HMSS Hephaistos. Die Hände hatte sie hinter dem Rücken verschränkt, und Nimitz saß hochaufgerichtet auf ihrer Schulter. Eine Handpfote ruhte auf Honors Barett – dem einfachen schwarzen Barett, das zur Dienstuniform der RMN gehörte. Seine grünen Augen waren Spiegel ihrer Gefühle, als sie durch die dicke Armoplastscheibe starrte.

Jenseits des Fensters schwebte HMS Fearless mit zerrissenem und geborstenem Rumpf wie ein Spielzeug, auf das ein unachtsames Kind getreten war. Das klaffende Loch, wo Dominica Santos gestorben war, lag dem Fenster gegenüber und zog sich als lange, tintenschwarze Wunde über die Flanke des Kreuzers; zerstörte Schotten und geschmolzene Verbände traten hervor. Andere Wunden entstellten den einst glatten und makellosen Rumpf. Einige davon sahen klein aus, unangemessen der Vernichtung und dem Sterben, von dem sie kündeten. Honor spürte, wie ihr die Augen brannten, als sie sich einmal mehr an die Menschen erinnerte, die unter ihrem Kommando ums Leben gekommen waren.

Sie blinzelte wütend und holte tief Luft. Dann straffte sie den Rücken, und ihre Gedanken schweiften zurück – zurück zu dem Augenblick der Betäubung, in dem sie und die Überlebenden ihrer Besatzung begriffen, dass sie gewonnen hatten und die furchtbare Hölle, in der die Sirius verschwunden war, wie ein Fluch auf dem visuellen Display prangte. Gemessen an der Leistung des Q-Schiffs und der Bewaffnung, deren Besitz sie enthüllt hatte, musste der Gegner eine wenigstens fünfzehnhundertköpfige Besatzung gehabt haben, und Überlebende hatte es keine gegeben. Selbst jetzt noch brauchte Honor nur die Augen zu schließen, um den Hexenkessel aus Licht und Energie in allen schrecklichen Einzelheiten vor sich zu sehen und den gleichen ekligen Abscheu vor dem Werk ihrer Hände und ihres Verstandes zu empfinden – und den insgeheimen Jubel und Triumph.

Aber wie teuer hatte sie diesen Triumph erkauft! Honor biss sich auf die Lippe und spürte wieder den Schmerz. Einhundertundsieben Besatzungsmitglieder, mehr als ein Drittel aller, die sich zu Beginn der schrecklichen Verfolgungsjagd und des grässlichen Gefechts an Bord des Schiffes befunden hatten, waren gefallen. Weitere achtundfünfzig waren verwundet, allerdings würden die Ärzte und Krankenhäuser der Navy wahrscheinlich die meisten von ihnen im Laufe der nächsten Monate wieder diensttauglich schreiben können.

Der Preis in Blut und Schmerz war schlimm genug gewesen – neunundfünfzig Prozent der Gesamtbesatzungsstärke einschließlich der abkommandierten Leute. Darunter Dominica Santos und zwei ihrer drei Ingenieursoffiziere. Honor hatte kaum einhundertundzwanzig Unverletzte gehabt, um sie für Reparaturtrupps einzuteilen, und die Fearless hatte kaum noch zusammengehalten. Binnen Sekunden nach der Zerstörung der Sirius waren die Bugimpelleremitter endgültig ausgefallen, und diesmal hatte es keine Möglichkeit mehr gegeben, sie wieder instand zu setzen. Noch schlimmer, der Heckimpellerring war ebenfalls ausgefallen, und sie waren mehr als fünfundvierzig Minuten lang ohne Antrieb gewesen – eine Dreiviertelstunde, in der sie weitere vierundneunzig Millionen Kilometer systemauswärts gedriftet waren, während von überall die Schadensmeldungen auf die luftleere Brücke einprasselten.

Eine Weile hatte Honor geglaubt, ihre Besatzung würde der Crew der Sirius in den Tod folgen. Das Lebenserhaltungssystem der Fearless war zum großen Teil ausgefallen, drei Viertel der Computer unbrauchbar, drei achtere Beta-Emitter durch die eigene Gravolanze kurzgeschlossen, der Trägheitskompensator außer Betrieb, siebzig Prozent des Maschinen- und Reparaturpersonals verwundet. In luftleeren Abteilungen überall im Schiff waren Besatzungsangehörige gefangen, viele davon verletzt. Sogar Honors Kabine hatte einen Treffer erhalten, der sie mehr als sechs Stunden dem Vakuum aussetzte. Nimitz hatte nur das abgeschirmte Lebenserhaltungsmodul gerettet. Honors Segelflugmedaille war von der Hitze verbogen, und eine Ecke war völlig verschwunden. So knapp war Nimitz dem Tod entronnen! Sie griff nach oben, um den Baumkater wieder zu berühren und sich zu vergewissern, dass er auch wirklich noch lebte.

Alistair McKeon und Ilona Rierson, Dominica Santos’ einziger überlebender Leutnant, hatten im Wrack geschuftet wie die Berserker. Petty Officer Harkness und sein Raketentrupp waren im Magazin von Werfer Eins gewesen, als Werfer Zwo ausgelöscht wurde. Sie hatten überlebt, und Harkness hatte keinen Befehl gebraucht, um sich nach achtern durchzuarbeiten und auf McKeon und Rierson zu treffen. Bis dahin hatten sie nicht nur den Kompensator wieder hochgefahren, sondern auch zwei der beschädigten Achterschiff-Emitter wieder in Gang gesetzt und der Fearless so ein Beschleunigungsvermögen von mehr als zweieinhalb Kps2 verschafft.

Honors verwundetes Schiff hatte vier weitere Stunden gebraucht, um abzubremsen und relativ zu Basilisk zum Stillstand zu kommen, doch ihre Leute hatten die Zeit nicht ungenutzt verstreichen lassen. McKeon und Rierson hatten die Reparaturarbeiten fortgesetzt und mehr und mehr interne Kontrollsysteme wiederhergestellt. Leutnant Montaya (Gott sei Dank, dass sie Suchon losgeworden war!) und seine Leute hatten bis zum Umfallen gearbeitet, hatten die Verwundeten geborgen und im Lazarett ihre geschundenen Körper versorgt. Viel zu viele von Montayas Patienten waren ihm unter den Händen gestorben, viel mehr, als er sich in seinem ganzen Leben wahrscheinlich würde verzeihen können, doch ihm war es zu verdanken, dass Menschen wie Samuel Webster oder Sally MacBride noch lebten.

Und dann hatte die lange Reise nach Hause begonnen. Die lange, langsame Reise, die sich dadurch noch länger hinzuziehen schien, dass die Signalanlagen der Fearless ausgefallen waren. Es gab keine Möglichkeit, Dame Estelle oder der Admiralität zu berichten, was geschehen war, wer gewonnen hatte und welchen Preis ihre Leute dafür bezahlt hatten. Nicht, bis die Fearless dreizehn Stunden nach ihrem Aufbruch in die Umlaufbahn von Medusa zurückhinkte und ein leichenblasser Scotty Tremaine seine Pinasse längsseits des noch immer Luft verlierenden Wracks brachte.

Die Reparaturschiffe der Flotte hatten zwei Monate gebraucht, um die Fearless so weit wiederherzurichten, dass Honor sie durch das Wurmloch nach Hephaistos bringen konnte. Zwei Monate, in denen die gesamte Homefleet, durch Honors verzweifelten Fall Zulu herbeigerufen, ›außerplanmäßige Übungen‹ im Basilisk-System durchgeführt hatte – und die drei havenitischen Schlachtgeschwader begrüßte, die zu einem ›Routinebesuch‹ auftauchten, sechs Tage, nachdem Captain Papadapolous’ Marines und Barney Isvarians NPA die bewaffneten medusianischen Nomaden vernichtet hatten.

Honors Trauer um die eigenen Toten würde niemals völlig verschwinden, dennoch war es jeden Augenblick schweißtreibender Arbeit wert gewesen, jeden Moment des Selbstzweifels und der Verbissenheit, dabei Zeuge zu sein. Die Konsternation in der Stimme des havenitischen Admirals zu hören, als der Admiral D’Orvilles freundlichen Willkommensgruß erwiderte. Die Gesichter der havenitischen Offiziere zu sehen, während sie das gnadenlose Bombardement von immer neuen Höflichkeitsbesuchen über sich ergehen lassen mussten, die D’Orville arrangiert hatte, damit sich die havenitischen Gäste wohl fühlten (und um klarzustellen, dass Basilisk manticoranisches Territorium sei und sich daran auch nichts ändern werde), bevor ihnen gestattet wurde, sich buchstäblich mit eingekniffenem Schwanz zurückzuziehen.

Und schließlich die Reise nach Hause unter dem Geleitschutz eines ganzen Superdreadnought-Geschwaders, während die manticoranische Hymne über jeden Navysender des Sonnensystems erschallte. Honor hatte gedacht, sie müsse platzen vor Stolz, als D’Orvilles großartige King Roger die Lauflichter im förmlichen Salut an ein Flottenflaggschiff aufblitzen ließ, bevor die Fearless zum Transit nach Hause in den Terminus eintrat. Doch unter all dem Stolz und der bittersüßen Freude hatte eine Furcht gelegen, die einzugestehen sie kaum gewagt hatte. Nach all der Zeit, die die Reparaturschiffe auf Honors mitgenommenes Kommando verwendet hatten, hatte sie gehofft, dass es vielleicht wieder in Dienst gestellt würde, doch die Techniker der Werft hatten ihr diese Hoffnung genommen.

Die Fearless war zu alt. Sie war zu klein, und sie hatte zu viel einstecken müssen. Zu viel war ihr zugemutet worden. Eine Reparatur würde im Grunde einen Neubau bedeuten und so viel kosten wie ein neues, größeres Schiff, und so war die Entscheidung gefallen. Im Laufe der kommenden Woche würde sie zum letzten Mal das Dock verlassen und zu den Verschrottern an einer der orbitalen Wiederaufbereitungsstationen geschleppt werden, und dort würde man sie ausschlachten. Dann würden Arbeiter sie in gezackte Stücke schneiden, Leute, die niemals wirklich verstehen konnten, was sie gewesen war, was sie bedeutet und was sie vollbracht hatte. Und dann würde man den Stahl zur Wiederverwertung einschmelzen.

Sie hätte etwas Besseres verdient, dachte Honor und musste wieder Tränen zurückhalten. Wenigstens ist sie wie eine Kämpferin gestorben. Hatte im Kampf den letzten Streich erhalten und dann noch ihre Überlebenden nach Hause gebracht, war nicht nach Jahrzehnten der Einmottung im Schlaf gestorben. Und auch wenn sie nicht mehr war, etwas von ihr würde weiter bestehen, denn HMS Fearless war auf die Ehrenliste der Royal Manticoran Navy gesetzt worden, auf die Liste der Schiffsnamen, die ununterbrochen in Gebrauch gehalten wurden, um die Tradition fortzuführen, die ein Schiff dieses Namens im Gefecht begründet hatte.

Honor holte wieder tief Luft und wandte sich vom Fenster ab. Ihre Melancholie legte sich, als sie die drei Männer ansah, die bei ihr standen. Alistair McKeon sah ganz anders und trotzdem genau richtig aus mit den drei goldenen Ärmelstreifen des vollgültigen Commanders und dem weißen Barett eines Sternenschiffkommandanten. Der Zerstörer Troubadour wartete auf ihn, mit Befehlen zur neuen, enorm verstärkten Basilisk Station. Nicht ein einziger veralteter Leichter Kreuzer, sondern ein kompletter Kampfverband machte sich auf den Weg, um den Terminus zu schützen, solange die Errichtung eines eigenen Raumfortnetzes andauerte.

Honor lächelte ihm zu, und McKeon erwiderte das Lächeln. Dann wandte sie den Blick ab, um die beiden anderen Offiziere anzusehen, die mit ihr hier standen. Leutnant Commander Andreas Venizelos wirkte so adrett und auf düstere Art gut aussehend wie immer neben Leutnant (Senior Grade) Rafael Cardones, der lange nicht mehr so jung schien wie vor noch so kurzer Zeit. Sie würden nicht mit McKeon gehen. Sie hatten eine neue Abkommandierung auf ein neues Schiff – genau wie Honor. Es würde noch einige Monate dauern, bis sie das schwarze Barett wieder gegen ein weißes eintauschte, doch sobald sie es tat, würde Venizelos ihr Erster und Cardones ihr Taktischer Offizier sein. Darauf hatte Honor trotz Cardones’ mangelnden Dienstalters bestanden, und niemand bei BuPers hatte gewagt, ihr zu widersprechen.

»Nun, Alistair« – Honor streckte die Hand aus –, »ich werde Sie vermissen. Aber die Troubadour hat Glück, Sie zu bekommen – und die Flotte braucht jemanden mit Basilisk-Erfahrung, um ihr die Hand zu halten. Sorgen Sie dafür, dass Admiral Stag auf Zack bleibt.«

»Mach ich, Ma’am.« McKeons Lächeln wurde zu einem Grinsen, dann drückte er ihr die Hand und runzelte die Stirn, als sein Armbandcom piepte. »Das ist mein Shuttle, Ma’am. Ich muss mich beeilen.«

»Ich weiß. Alles Gute, Captain McKeon!«

»Ihnen auch, Captain Harrington.« McKeon trat einen Schritt zurück, salutierte zackig, wandte sich um und verschwand im Gang. Honor lächelte ihm nach. Dann wandte sie sich wieder an Venizelos.

»Haben Sie diesen Fehler auf der Besatzungsliste bereinigen können, Andreas?«

»Jawohl, Skipper. Sie hatten recht – da ist bei BuPers ganz großer Schlamassel passiert. Sie haben versprochen, dass die Sache morgen früh der Vergangenheit angehört.«

»Gut.« Sie legte nachdenklich den Kopf auf die Seite, dann zuckte sie die Schultern. »Sie gehen wahrscheinlich besser zum Dock zurück. Diese Werftheinis brauchen einen echten Offizier, der sie im Auge behält.«

»Jawohl, Ma’am.« Venizelos grinste und winkte Cardones, und die beiden machten sich auf den Weg zur Werft am entgegengesetzten Ende von Hephaistos, wo Honors neues Kommando, der Schwere Kreuzer der Star-Knight-Klasse HMS Fearless, sich dem Ende seiner Fertigung näherte. Sie sah ihnen nach, bis sie verschwunden waren, dann wandte sie sich mit einem weiteren Seufzer wieder der alten Fearless zu.

Alles in allem ist es gut ausgegangen, dachte sie ein wenig traurig. Zu viele gute Leute waren gestorben, um die Fehler, die Gier und die Dummheit anderer wiedergutzumachen, aber sie hatten es geschafft. Das Hauptmann-Kartell war von der Mitwisserschaft an den Vorgängen im Basilisk-System freigesprochen worden, doch das Königliche Gericht hatte entschieden, dass es von den Aktionen einer Angestellten hätte wissen müssen, und es mit Geldbußen im Wert von etlichen Millionen Dollar recht hart getroffen. Das Admiralitätsgericht hatte die Mondragon zur legitimen Prise erklärt – eine Entscheidung, die nebenbei bemerkt Captain Honor Harrington zur Millionärin gemacht hatte. Am wichtigsten von allem aber war, dass Havens Versuch, Medusa und den Basilisk-Terminus zu übernehmen, die politische Situation ganz heftig in Bewegung gebracht hatte. Die Furcht davor, dass Haven es erneut probieren könnte, hatte die Reihen der Konservativen gegen Janacek und seinen jahrelangen Kampf um die Auflösung des Basilisk-Stützpunktes gewandt und die Freiheitler und Progressiven zum vollständigen Rückzug getrieben. Das Annexionsgesetz war in einer Weise erweitert worden, die sich weder Gräfin Marisa noch Baron High Ridge in ihren schlimmsten Albträumen ausgemalt hätten.

Und dann war da natürlich noch Pavel Young.

Honor gestattete sich ein selten breites Grinsen, als sie an Young dachte, und Nimitz antwortete mit einem Schnurren. Seine Familie und seine politischen Verbindungen hatten ihn vor einem Kriegsgericht und selbst einer Anhörung bewahrt, aber nichts konnte ihn vor dem Urteil seiner Kameraden retten. Es gab nicht einen einzigen Offizier, der nicht begriff, was er mit Honor zu tun versucht hatte. Erstaunlich wenige davon hielten mit ihrer Meinung über ihn hinter dem Berg, wenn man den Einflussreichtum seiner Familie bedachte. Es war schon schlimm genug, dass er versucht hatte, einer Untergebenen das Messer in den Rücken zu stoßen, doch es war auch Lord Young, der die Situation auf Medusa vollkommen ignoriert hatte. Es war Lord Young, der es niemals für nötig befunden hatte, die Sirius zu inspizieren, der nicht einmal den Verdacht gehegt hatte, sie könnte bewaffnet sein, der persönlich den falschen Schadensbericht des Q-Schiffs unterzeichnet und ihm die Erlaubnis erteilt hatte, auf unbestimmte Zeit im Orbit um Medusa zu bleiben. Und niemand schien auch nur den geringsten Zweifel zu hegen, wie Havens Pläne ausgegangen wären, wenn Lord Pavel Young weiterhin Befehlshaber im Basilisk-System geblieben wäre.

Er und die Warlock waren zum Geleitschutzdienst abkommandiert worden. Sie durften ein wenig im Hyperraum herumschnüffeln und Trampfrachter beschützen, die zwischen Manticore und der Silesianischen Konföderation hin und her fuhren. Selbst der Erste Lord Janacek und Youngs Vater waren nicht in der Lage gewesen, ihn vor diesem Kommando zu bewahren. Er hatte Glück, dass sie es geschafft hatten, ihn überhaupt im aktiven Dienst zu halten.

Was die Volksrepublik Haven anbetraf, so waren die Regierung Ihrer Majestät Königin Elisabeth und die Navy nicht stark genug, um sich auf einen offenen Krieg einzulassen, vor allem, da die angeschlagene Opposition wahrheitsgemäß darauf hinweisen konnte, dass alle Hinweise, die Haven mit dem Mekoha und den Waffen auf Medusa in Verbindung brachten, reine Indizien seien. Es war schon sehr verdächtig, dass ein Mitglied des havenitischen Konsulats (darüber hinaus ein Colonel im havenitischen Heer) den Schamanen mit Gewehren versorgt hatte, doch er war tot, und die Republik bestand darauf und konnte zur Bestätigung offizielle Akten vorweisen, dass Colonel Westerfeldt wegen einer Unterschlagung schon Wochen vor dem unglückseligen Zwischenfall aus seiner Position im Konsulat entlassen worden sei. Ohne Zweifel habe er mit den manticoranischen Kriminellen unter einer Decke gesteckt, die in Wirklichkeit die Eingeborenen bewaffnet hätten. Die erwähnten Kriminellen, die von Papadapolous’ Marines gefangen genommen worden waren, hatten weder beweisen können, dass Haven sie bezahlt hatte, noch würden sie je in der Lage sein, etwas anderes zu beweisen. Die Letzten von ihnen hatten vor über einem Monat vor dem Exekutionskommando gestanden.

Es war nicht so, dass irgendjemand, dessen Meinung etwas bedeutete, an der Verwicklung Havens in die Geschichte zweifelte. Die Parteien der Opposition behaupteten zwar, dass sie das, was sie getan hatten, tun mussten, um einen Krieg zu vermeiden, doch sie kannten die Wahrheit genauso sehr wie Honor. Niemand, der auf Medusa gewesen war – der gesehen hatte, was die Medusianer Leutnant Malcolms Patrouille angetan hatten, der sich an die Explosion des Drogenlabors erinnerte oder an das Gemetzel, in das die medusianischen Nomaden von Haven gelockt worden waren –, konnte vergeben oder vergessen. Mittlerweile hatte die Queen Schritte eingeleitet, ihrem Missfallen Ausdruck zu verleihen.

Laut Proklamation der Krone musste jedes in der Volksrepublik Haven registrierte Schiff ungeachtet seines Ziels oder diplomatischer Immunität sich entern und durchsuchen lassen, bevor ihm die Erlaubnis erteilt wurde, den manticoranischen Wurmlochknoten zu passieren. Darüber hinaus wurde einem havenitischen Kriegsschiff unter keinen Umständen mehr gestattet, in den Transit zu gehen. Über diese Punkte hatte es keine Verhandlungen gegeben – Haven konnte sie hinnehmen oder nicht; im letzteren Fall würde natürlich jede Handelsschiffsreise Monate länger dauern als zuvor.

Die Republik hatte die absichtliche, kalkulierte Demütigung hingenommen, denn andernfalls hätte sie keine Wahl gehabt, als ihre Frachten auf Schiffe umzuladen, die den Knoten benutzen durften, und das hätte katastrophale Auswirkungen auf den eigenen Handelsschiffsverkehr gehabt. Doch weil es keinen Beweis gab, konnte Haven in der Pose verletzter Unschuld protestieren und sich mit Beschwerden über die ›selbstherrliche Diskriminierung‹ an die galaktische Öffentlichkeit wenden und sich über die Beharrlichkeit auslassen, mit der Manticore versuche, seinen guten Namen in den Schmutz zu ziehen.

Natürlich glaubte kein Manticoraner den Haveniten, so wie niemand im Königreich ihren heftigen Protesten Gehör schenkte, laut denen eine gewisse Commander Harrington grundlos ein unbewaffnetes Handelsschiff angegriffen und dessen gesamte Crew kaltblütig ermordet habe. Etwas anderes als Protestieren blieb ihnen nicht übrig, wenn sie nicht eingestehen wollten, was sie wirklich vorgehabt hatten. Allerdings gingen sie so weit, Honors Auslieferung zu verlangen, um sie wegen Mordes vor ein havenitisches Gericht zu stellen. Sie hatte sich darüber amüsiert gezeigt, bis jemand aus dem Außenministerium ihr die Propagandatheorie der ›Großen Lüge‹ erläuterte.

Honor fand es auch jetzt noch schwierig zu glauben, dass jemand, wo auch immer, wirklich den Unsinn glauben könnte, den das Informationsministerium von Haven verbreitete, doch der Experte hatte lediglich den Kopf geschüttelt und geseufzt. Offenbar waren die Uninformierten um so eher bereit, eine Lüge zu glauben, je größer diese war, weil sie sich einfach nicht vorstellen konnten, dass eine Regierung eine derart absurde Geschichte verbreiten würde, wenn sie nicht wahr wäre. Wahrscheinlich, dachte Honor, war der Umstand, dass Haven sie in Abwesenheit vor Gericht gestellt (nach dem, was in der Volksrepublik Haven als Gesetz durchging, legal, als Manticore die Auslieferung einmal abgelehnt hatte), für schuldig befunden und zum Tode verurteilt hatte, sozusagen die Glasur auf dem Kuchen gewesen.

Das Königreich jedenfalls hatte auf Havens Behauptungen in unmissverständlicher Weise geantwortet. Honor lächelte und zog die Ärmelaufschläge ihrer Uniform glatt. Braune Augen leuchteten, als sie den Anblick der vier goldenen Streifen eines Captains of the List genoss. Man hatte sie um zwei Rangstufen befördert – den Dienstgrad des Captain Junior Grade hatte sie einfach übersprungen. Darüber hinaus hätte sich Admiral Cortez beinahe noch entschuldigt, dass sie nicht geadelt worden war. Er hatte mehrere Minuten lang um den heißen Brei herumgeredet und sich mehr oder weniger überzeugend auf diplomatische Auswirkungen beschränkt und den Effekt auf die ›neutrale Meinung‹, wenn die Krone jemanden zum Ritter schlug, den Havens Gerichte als Massenmörder zum Tode verurteilt hatten, doch die Art, in der er sprach, transportierte eine andere Botschaft: Nicht Haven oder die Solare Liga machten der Regierung Sorgen, sondern die Freiheitler und der Bund der Konservativen. Ihnen war bezüglich Basilisk eine Abreibung verpasst worden, doch ihre Macht war dadurch nicht gebrochen, und in typischer Politikermanier schoben sie all ihre Probleme auf Captain Harrington und nicht die eigene Kurzsichtigkeit und Idiotie.

Honor war das gleich. Sie warf einen Blick auf das Band des Manticore Cross, der zweithöchsten Tapferkeitsauszeichnung des Königreichs, das blutrot auf der weltraumschwarzen Uniformjacke prangte. Daran konnte sie die Meinung der Navy und ihrer Königin ermessen, genauso wie an den Umständen, ein neues Schiff zu befehlen und endlich auf der Liste zu stehen. Ganz fest standen ihre Füße auf der Leiter, die zum Admiralsrang führte, und niemand – nicht Pavel Young, nicht die Volksrepublik Haven und auch nicht Gräfin Marisa oder Sir Edward Janacek – konnte sie jemals wieder hinunterstoßen.

Sie seufzte, hob die Hand und presste sie gegen die Armoplastscheibe, um der Fearless Lebewohl zu sagen, dann wandte sie sich zum Gehen, doch nur, um wieder zu verharren, als sie ihren Namen hörte.

»Captain Harrington?«

Honor drehte sich um und sah einen korpulenten Commodore die Galerie entlang auf sie zuschnaufen. Sie hatte den Mann noch nie zuvor gesehen, doch er blieb vor ihr stehen und strahlte, als wollte er im nächsten Moment die Arme um sie schlingen.

»Jawohl, Sir?«, antwortete sie erstaunt.

»Oh, entschuldigen Sie. Sie kennen mich nicht. Ich bin Andrew Yerensky.« Er reichte ihr die Hand, und Honor schüttelte sie.

»Commodore Yerensky«, sagte sie und fragte sich immer noch, was er von ihr wollte. Ganz offensichtlich hatte er nach ihr gesucht.

»Ich möchte mit Ihnen über Ihr Gefecht im Basilisk-System sprechen, Captain«, erklärte Yerensky. »Sie müssen wissen, ich bin bei der Kommission für Waffenentwicklung von BuShips.«

»Oh.« Honor nickte. Nun begriff sie; es war aber auch wirklich einmal Zeit, dass jemand die abgrundtiefe Dummheit der Veränderungen an der Bewaffnung von HMS Fearless offiziell zur Kenntnis nahm.

»Ja, tatsächlich«, strahlte Yerensky. »Ich habe Ihren Gefechtsbericht gelesen. Brillant, Captain! Einfach brillant, wie Sie die Sirius angelockt und ausgelöscht haben! Ich hoffe, dass Sie bereit sind, vor einem formellen Treffen der Kommission über das Gefecht und Ihre Taktik zu sprechen. Admiral Hemphill ist unsere Vorsitzende, und sie hat die Besprechung der demonstrierten Effektivität der Gravolanzen-Energietorpedo-Kombination auf die Tagesordnung gesetzt.«

Honor blinzelte ungläubig. Admiral Hemphill? Er konnte doch nicht meinen …!

»Wir waren über den Ausgang Ihres Gefechts außerordentlich entzückt«, quasselte Yerensky weiter. »Eine brillante Bestätigung unseres neuen Bewaffnungskonzeptes! Denken Sie doch nur – Ihr alter, unterdimensionierter kleiner Kreuzer stellt sich einem acht Millionen Tonnen maßenden Q-Schiff mit der Armierung eines Schlachtkreuzers und besiegt ihn! Wenn ich nur bedenke, wie unmöglich so etwas mit einem der alten, konventionell bewaffneten Kreuzer gewesen wäre, kann ich kaum …«

Honor starrte ihn fassungslos an, während er immer weiter plapperte über ›neues Denken‹ und ›moderne Waffensysteme für moderne Kriegsschiffe‹ und ›gab Ihnen den klitzekleinen Vorteil, den Sie so dringend nötig hatten, nicht wahr?‹ – und etwas Heißes und Urtümliches kochte tief in ihr nach oben. Ihre Augen wurden hart. Auf ihrer Schulter kauerte Nimitz sich zusammen und bleckte die Zähne, während Honors Finger zuckten unter dem körperlichen Drang, dem aufgeblasenen Trottel den Hals umzudrehen. Sein ›neues Denken‹ hatte die Hälfte ihrer Crew getötet oder verwundet, weil es Honor gezwungen hatte, in Kiellinie zur Sirius aufzuschließen, und nicht ›moderne Waffen‹ hatten gerettet, was von der Fearless noch übrig gewesen war, sondern die Crew – ihr Mumm, ihr Blut, ihr Schweiß und ihre Tränen und darüber hinaus die eindeutige Parteilichkeit des Allmächtigen!

Honors Nasenflügel bebten, doch der Commodore bemerkte das nicht einmal. Er quatschte weiter und weiter, klopfte sich selbst so heftig auf die Schulter, dass Honor glaubte, er müsse sie sich bald ausgerenkt haben, und ein Mundwinkel begann zu zucken.

Zu den Mitgliedern der Kommission sprechen? Er wollte, dass sie zu den Mitgliedern seiner Kommission sprach und ihnen sagte, was für ein Geniestreich die Umrüstung der Fearless doch gewesen sei? Sie starrte ihn finster an und holte gerade Luft, um ihm zu sagen, wohin er sich die Einladung stecken könne, da durchfuhr sie eine andere Idee. Honor nahm den bereits vorgestreckten Kopf zurück, um diese Idee rasch zu überdenken, und das Zucken des Mundwinkels verschwand; das finstere Starren ihrer Augen wich einem Funkeln. Honor drängte das plötzliche Bedürfnis zurück, dem Commodore ins Gesicht zu lachen, dann kam er endlich zum Ende.

»Entschuldigen Sie, Commodore«, hörte Honor sich sagen, »nur um ganz sicher zu gehen: Sie möchten, dass ich bei einer offiziellen Zusammenkunft vor die Kommission für Waffenentwicklung trete und dort über meine Gefechtserfahrung mit dem Waffensystem der Fearless spreche?«

»Ganz genau, Captain!«, rief Yerensky begeistert. »Unsere progressiveren Mitglieder – und tatsächlich die ganze Navy – ständen auf ewig in Ihrer Schuld. Das persönliche Zeugnis des Offiziers, der die Effizienz der Kombination im Gefecht bewiesen hat, würde bei den reaktionäreren, bodenständigeren Kommissionsmitgliedern ganz sicher enormes Gewicht haben. Gott weiß, dass wir alle Unterstützung brauchen, die wir bekommen können. Wissen Sie, einige von diesen Ewiggestrigen weigern sich wirklich zuzugeben, dass es Ihre Waffen – und Ihre Fähigkeiten natürlich – gewesen sind, die Ihren Sieg erst möglich gemacht haben!«

»Unglaublich«, brummte Honor. Sie legte den Kopf schräg, und ihre blitzenden braunen Augen schienen zu tanzen, während ihre festen Lippen sich zu einem äußerst breiten Grinsen weiteten. »Nun, Commodore Yerensky, ich kann Ihr Ansinnen selbstverständlich auf gar keinen Fall ablehnen. Es ist nämlich so, dass ich selbst sehr entschiedene Ansichten bezüglich der neuen Waffensysteme vertrete« – ihr Lächeln wurde noch breiter – »und entzückt wäre über die Gelegenheit, sie Admiral Hemphill und Ihren Kollegen vorzutragen.«