Prólogo

El tictac del antiguo reloj de la sala de conferencias se hacía ensordecedor mientras el presidente hereditario de la República Popular de Haven escrutaba a su gabinete militar. El secretario de Economía parecía incómodo, pero la de Guerra y sus uniformados subalternos se mostraban casi desafiantes.

—¿Lo dices en serio? —preguntó el presidente Harris.

—Eso me temo —respondió el secretario Frankel. Rebuscó entre sus chips de notas y miró al presidente—. Los últimos tres trimestres confirman la proyección, señor. —Miró de reojo hacia su colega militar—. Es por el presupuesto naval. No podemos seguir añadiendo naves a este ritmo sin...

—Si no seguimos añadiéndolas —le interrumpió bruscamente Elaine Dumarest— todo se derrumbará. Cabalgamos a lomos de un neotigre, señor presidente. Al menos un tercio de los planetas ocupados posee aún estúpidos grupos de «liberación», e incluso aunque no los tuvieran, todas las naciones junto a nuestras fronteras están armándose hasta los dientes. Es solo cuestión de tiempo que una de ellas salte sobre nosotros.

—Creo que exageras, Elaine —interpuso Ronald Bergren. El secretario de Asuntos Exteriores se frotó el fino bigote y miró a su colega con el ceño fruncido—. Ciertamente se están armando (yo también lo haría en su lugar), pero ninguno de ellos es todavía lo bastante fuerte como para poder con nosotros.

—Quizá aún no —dijo el almirante Parnell con tono sombrío—, pero si nos quedamos estancados en algún lugar, o si se desata una rebelión a gran escala, varios de ellos se verían tentados de lanzar un ataque relámpago para arrebatarnos lo que pudieran. Por eso necesitamos más naves. Y, con todos los respetos hacia el señor Frankel —añadió el JON,1 sin sonar especialmente respetuoso—, no es el presupuesto naval el que hunde las reservas, sino los incrementos en el Subsidio Básico de Manutención. Ya hemos advertido a los pensionistas que todo tiene su límite y que deben dejar de malgastar del modo que se considere necesario hasta que podamos recuperarnos. Si pudiéramos quitarnos a esos zánganos de encima, aunque fuera solo por unos pocos años...

—¡Oh, esa es una idea maravillosa! —gruñó Frankel—. Esos incrementos en el SBM son justo lo que mantiene calmadas a las masas. Apoyaron las guerras para poder mantener su nivel de vida, y si no...

—¡Ya basta! —El presidente Harris golpeó la mesa con su puño, y en el repentino silencio que se produjo miró a todos fijamente. Permitió que el mutismo prosiguiera un instante, antes de echarse hacia atrás en su asiento y suspirar—. No vamos a conseguir nada insultándonos y echándonos la culpa los unos a los otros —dijo más calmado—. Afrontémoslo: el plan DuQuesene no ha resultado ser la solución que creíamos.

—Debo discrepar, señor presidente —dijo Dumarest—. El plan básico sigue siendo sólido, y además no tenemos ahora mismo otras alternativas. Simplemente no hemos logrado crear los márgenes necesarios para compensar los gastos implicados.

—Y en cuanto a los beneficios que debería generar —añadió Frankel en tono lúgubre—, hay un límite a nuestra capacidad para exprimir las economías planetarias. Pero sin más ingresos, no podremos mantener nuestros gastos en pensiones y, a la vez organizar un ejército lo bastante poderoso como para conservar todo lo que hemos conseguido.

—¿Cuánto tiempo nos queda? —preguntó Harris.

—No lo puedo decir con total seguridad. Podría guardar las apariencias durante un tiempo, quizá incluso mantener una fachada de riqueza, desnudando a un santo para vestir a otro. Pero a no ser que las curvas de gastos cambien radicalmente, o que consigamos una nueva e importante fuente de ingresos, vivimos de prestado y la situación va a ir a peor. —Sonrió sin humor—. Es una lástima que la mayoría de los sistemas que hemos adquirido no estuvieran en mucha mejor situación económica que nosotros mismos.

—¿Y estás segura de que no podemos reducir los gastos de la flota, Elaine?

—No sin correr graves riesgos, señor presidente. El almirante Parnell está en lo cierto en cuanto a la reacción que tendrían nuestros vecinos si vacilásemos —era ahora su turno de sonreír lúgubremente—. Me parece que les hemos enseñado demasiado bien.

—Tal vez lo hayamos hecho —dijo Parnell—, pero hay una respuesta para ello. —Las miradas convergieron en él y se encogió de hombros—. Derribémoslos ahora. Si acabamos con los poderes militares que quedan junto a nuestras fronteras, probablemente podamos retomar algo más parecido a una postura pacífica por nuestra parte.

—¡Dios, almirante! —saltó Bergren—. Primero nos dice que no podemos mantener lo que tenemos sin arruinarnos hasta la asfixia, ¿y ahora quiere declarar toda una nueva serie de guerras? ¡Para que luego digan de los misterios de la mente militar...!

—Espera un minuto, Ron —murmuró Harris. Volvió la cabeza hacia el militar—. ¿Podrías lograrlo, Amos?

—Eso creo —replicó Parnell con más precaución—. El problema radica en escoger el momento adecuado. —Tocó un botón y un holomapa cobró vida por encima de la mesa. La hinchada esfera de la República Popular ocupaba el cuadrante nordeste, y el hombre señaló un cúmulo de estrellas rojas y naranjas al sur y al oeste—. Ya no quedan Gobiernos con varios sistemas más cercanos que el Imperio anderman —señaló—. La mayoría de los Gobiernos de un solo sistema estelar son calderilla; podríamos arrasar cualquiera de ellos con una única fuerza expedicionaria, a pesar de sus programas de armamento. Lo que les hace peligrosos es la posibilidad de que se organicen en una unidad, si les damos tiempo.

Harris asintió con aire pensativo, pero se estiró y tocó uno de los puntos de luz que brillaban con un amenazador color rojo sangre.

—¿Y Mantícora? —preguntó.

—Ese es el comodín de la baraja —reconoció Parnell—. Son lo bastante grandes como para ponérnoslo difícil, suponiendo que tengan las agallas necesarias.

—Entonces ¿por qué no los evitamos, o al menos los dejamos para el final? —preguntó Bergren—. Sus partidos políticos están muy divididos respecto a lo que hacer con nosotros, así que, ¿no podríamos freír primero los peces más pequeños?

—Estaríamos aún peor si hiciéramos eso —objetó Frankel. También tocó un botón, y dos tercios de las luces ámbares del mapa de Parnell se volvieron de un enfermizo gris verdoso—. Cada uno de esos sistemas está casi tan hundido económicamente como nosotros —señaló—, en realidad nos costaría dinero controlarlos, y los demás apenas alcanzan el punto de equilibrio monetario. Los sistemas que realmente necesitamos están más al sur, hacia la Confluencia Erewhon, o alrededor de la Confederación silesiana al oeste.

—¿Y entonces por qué no los cazamos de una vez? —preguntó Harris.

—Porque Erewhon pertenece a la liga, señor presidente —replicó Dumarest—, y avanzar hacia el sur podría convencer a la liga de que estamos amenazando su territorio. Eso sería..., eh, una mala idea. —Todos asintieron alrededor de la mesa. La Liga solariana constituía la economía más rica y poderosa de toda la galaxia conocida, pero sus políticas exterior y militar eran producto de tantísimos compromisos que virtualmente no existían, y nadie en aquella sala deseaba irritar al gigante dormido y empujarlo a tomar medidas.

—Así que no podemos ir al sur —prosiguió Dumarest—, pero si en lugar de eso vamos al oeste, volvemos a toparnos con Mantícora.

—¿Por qué? —preguntó Frankel—. Podríamos tomar Silesia sin acercarnos siquiera a cien años luz de Mantícora. Pasaríamos por encima de ellos y los dejaríamos solos.

—¿Ah, sí? —replicó Parnell desafiante—. ¿Y qué pasa entonces con la Confluencia del Agujero de Gusano de Mantícora? Su terminal de Basilisco quedaría en nuestro camino. Casi tendríamos que tomarlo solo para proteger nuestro flanco, y aunque no lo hiciéramos, la real armada manticoriana comprendería las implicaciones en cuanto comenzáramos a expandirnos alrededor de su frontera septentrional. No tendrían más elección que tratar de detenernos.

—¿Y no podríamos hacer un trato con ellos? —preguntó Frankel a Bergren, y el secretario de Asuntos Exteriores se encogió de hombros.

—En lo que se refiere a política exterior, el Partido Liberal de Mantícora no sabría encontrarse el culo con las dos manos, y los progresistas probablemente titubearan, pero no son ellos los que están al mando, sino los centristas y los monárquicos. Nos odian a muerte, e Isabel III nos odia aún más que ellos. Incluso si los liberales y los progresistas pudieran inclinar el Gobierno, la Corona nunca negociaría con nosotros.

—Umm... —Frankel se tiró del labio y después suspiró—. Es una pena, porque hay otro asunto. Estamos en bastante mala situación con la balanza externa, y tres cuartas partes de nuestro comercio exterior pasan por la Confluencia de Mantícora. Si se ponen en nuestra contra, eso sumará meses a los tiempos de viaje... y a los costes.

—Dígamelo a mí —se quejó Parnell amargamente—. Esa maldita Confluencia también proporciona a su armada un camino directo al centro de la república, mediante la terminal de la Estrella de Trevor.

—Pero si los derrotáramos, entonces tendríamos la Confluencia —murmuró Dumarest—. Pensad lo que significaría eso para nuestra economía.

Frankel levantó la mirada y sus ojos brillaron con repentina avaricia, pues la Confluencia proporcionaba al reino de Mantícora un producto interior bruto equivalente al setenta y ocho por ciento del propio del sistema solar. Harris se percató de su expresión y le devolvió una pequeña y fea sonrisa.

—Bien, considerémoslo todo. Estamos en problemas y lo sabemos. Tenemos que seguir expandiéndonos. Mantícora está en nuestro camino, y tomarlo supondría para nuestra economía un empuje considerable. El problema es lo que haremos al respecto.

—Con Mantícora o sin ella —dijo Parnell reflexivamente—, tenemos que arrancar de raíz esos puntos problemáticos del suroeste. —Señaló los sistemas que Frankel había teñido de gris verdoso—. En cualquier caso, sería útil como preliminar para colocarnos en contra de Mantícora. Pero si pudiéramos, el movimiento más inteligente sería encargarse de Mantícora primero y entonces acabar con los peces pequeños.

—Estoy de acuerdo —asintió Harris—. ¿Alguna idea de cómo podríamos lograr eso?

—Permítame reunirme con mi gente, señor presidente. Aún no estoy seguro, pero la Confluencia podría convertirse en una espada de dos filos si lo manejamos con astucia... —La voz del almirante se fue apagando y después él mismo reaccionó bruscamente—. Permítame reunirme con mi gente —repitió—, en especial con Inteligencia Naval. Tengo una idea, pero necesito trabajarla más. —Sacudió la cabeza—. Probablemente pueda presentarle un informe, de una u otra forma, en aproximadamente un mes. ¿Sería eso aceptable?

—Por completo, almirante —dijo Harris, y pospuso la reunión.





1 N. del t.: Jefe de Operaciones Navales.





1

La firme pulsación de los propulsores de la lanzadera se extinguió, provocando que la mullida bola de pelo que se sentaba en el regazo de Honor Harrington se desperezara y extendiera una cabeza redonda de orejas en punta. Una boca delicada de colmillos afilados como agujas bostezó, y el ramafelino giró la cabeza para contemplarla con sus grandes ojos verdes como la hierba.

—¿Blik? —preguntó, pero Honor lo rechazó suavemente.

—«Blikéate» tú mismo —dijo, frotando el borde de su hocico. Los ojos verdes parpadearon, y cuatro de los seis miembros del ramafelino se adelantaron para agarrarse a la cintura de Honor con sus zarpas articuladas, suaves como un plumaje. Ella lo apartó de nuevo, conteniéndose para no iniciar una nueva pelea amistosa, así que el ramafelino estiró sus sesenta y cinco centímetros de longitud (sin contar la cola) y enterró sus verdaderas patas en el estómago de la mujer, acompañándose del profundo y resonante zumbido de su ronroneo. Sus manos afianzaron el abrazo que mantenían sobre ella, pero las peligrosas garras (un centímetro de marfil curvado, afilado como un cuchillo) estaban envainadas. Honor había visto en cierta ocasión unas zarpas similares desgarrar la cara de un humano lo bastante tonto como para amenazar al compañero de un ramafelino, pero no sintió preocupación. Salvo en defensa propia (o en defensa de Honor), existían tantas posibilidades de que Nimitz hiriera a un humano como de que se hiciera vegetariano, y los ramafelinos nunca se equivocaban en esas cosas.

Honor se deshizo del abrazo de Nimitz y alzó a la larga y sinuosa criatura hasta su hombro, un movimiento que esta agradeció con ronroneos aún más entusiastas. Nimitz estaba ya muy acostumbrado a los viajes espaciales y comprendía que los hombros quedaban fuera de su alcance a bordo de una pequeña nave de servicio, pero también sabía que el lugar de los ramafelinos estaba en el hombro de sus compañeros. Ahí era donde habían montado desde que el primer felino adoptó a su primer humano, cinco siglos terrestres atrás, y Nimitz era un tradicionalista.

Una mandíbula plana y peluda se apoyó contra la coronilla de Honor cuando Nimitz introdujo sus cuatro patas traseras en el hombro especialmente acolchado de la guerrera del uniforme. A pesar de su esbelto y delgado cuerpo, pesaba lo suyo (casi nueve kilos), incluso bajo la leve gravedad de la lanzadera, pero Honor estaba acostumbrada y Nimitz había aprendido a desplazar su centro de gravedad hacia el centro desde el hombro. Ahora se aferraba a su refugio sin esfuerzo, mientras ella recogía su maletín del asiento vacío que tenía delante. Honor era el pasajero de mayor graduación de la lanzadera medio vacía, por lo que le habían concedido el asiento que estaba justo al lado de la escotilla. Era una tradición cortés a la vez que práctica, puesto que el oficial de mayor grado era siempre el último en embarcar y el primero en salir.

La lanzadera tembló suavemente cuando sus tractores tocaron el casco, de setenta kilómetros de largo, de la estación espacial de su majestad Hefestos, el principal astillero de la real armada manticoriana, y Nimitz resopló su alivio directamente sobre la rapada masa de pelo castaño oscuro de Honor. Esta contuvo otra sonrisa y se levantó de su asiento envolvente para alisarse la guerrera. La costura del hombro se le había bajado con el peso de Nimitz, y le llevó un momento volver a poner en su lugar la insignia roja y dorada de la Armada, con su rugiente mantícora con cabeza de león, alas de murciélago y cola acabada en aguijón lista para golpear. Después se sacó la gorra de su charretera izquierda. Era una gorra especial, la blanca que compró cuando le entregaron el Ala del Halcón; apartó gentilmente la mandíbula de Nimitz hacia un lado y se la puso en la cabeza. El ramafelino la dejó hacer hasta que se la hubo ajustado bien, y entonces volvió a colocar la barbilla sobre su suave calidez. Ella notó como se le dibujaba en la cara una gran sonrisa mientras se volvía hacia la escotilla.

Aquella sonrisa iba en contra de su habitual y seria «expresión profesional», pero tenía derecho a ella. De hecho, se sintió bastante virtuosa por contentarse con una mueca cuando en realidad lo que deseaba era girar sobre sus pies, abrir los brazos y cantar su alegría a todos sus indudablemente asombrados compañeros de pasaje. Pero ya tenía casi veinticuatro años (más de cuarenta años estándares terrestres) y nunca, nunca hubiese sido apropiado para un comandante de la real armada manticoriana resultar tan poco digno, incluso si estaba a punto de asumir el mando de su primer crucero.

Contuvo otra risita, disfrutando de esa poco habitual sensación de absoluta y simple alegría, y apretó la palma de la mano contra su guerrera. El fajo de arcaico papel que llevaba allí doblado crujía cuando lo tocaba, produciendo un curioso sonido, sensual y excitante; Honor cerró los ojos para paladearlo mientras se acercaba el momento que se había esforzado tanto por alcanzar.

Quince años (veinticinco años-T) habían pasado desde aquel apasionante y a la vez aterrador primer día en el campus de Saganami. Dos años y medio de clases en la Academia y de correr hasta caer rendida. Cuatro años abriéndose paso sin enchufe ni espaldarazos de arriba, desde alférez hasta teniente. Once meses como oficial de navegación a bordo de la fragata Quebrantahuesos y después su primer mando, una pequeña NLA2 intrasistema. Apenas superaba las diez mil toneladas y solo tenía un número de serie, ni siquiera la dignidad de un nombre propio, pero ¡cómo había amado esa diminuta nave! Después, más tiempo como primera oficial, un servicio como oficial de tácticas en un enorme superacorazado y (¡finalmente!) el ansiado curso de comandancia tras once agotadores años. Cuando le entregaron el mando del Ala de Halcón casi creía que había muerto y estaba en el Cielo, puesto que aquel destructor algo anticuado había sido su primera nave capaz de entrar en el hiperespacio, y los treinta y tres meses que había pasado siendo su capitana habían supuesto una alegría pura e inmaculada, coronada por el anhelado galardón «E» de la Flota por sus estrategias en los ejercicios de combate del último año. ¡Pero esto...!

La cubierta vibró bajo sus pies y el piloto luminoso situado encima de la escotilla parpadeó con un color naranja mientras la lanzadera se posaba en los muelles de atraque de la Hefestos; después mostró una luz verde fija al tiempo que se igualaban presiones en el pasillo de embarque. El panel se deslizó a un lado y Honor lo dejó atrás con paso enérgico.

El técnico del astillero que manipulaba la escotilla del otro extremo del túnel vio la gorra blanca de un capitán de navío estelar y los tres galones dorados de comandante sobre una manga de color negro espacial; se puso firme, aunque su enérgica reacción quedó algo empañada por su leve duda al ver a Nimitz. Se ruborizó y apartó la mirada, pero Honor ya estaba acostumbrada a esa reacción. Los ramafelinos nativos de su planeta de nacimiento, Esfinge, eran muy quisquillosos a la hora de adoptar a un humano. Se veían relativamente pocos en el espacio exterior, pero los animales se negaban a separarse de sus humanos incluso si estos escogían una carrera profesional que los llevara a las estrellas, y los lores del Almirantazgo se habían rendido casi ciento cincuenta años atrás. Los felinos alcanzaban punto ochenta y tres en la escala sintiente, un poco por encima de los gremlins de Beowulf o los delfines de la Vieja Tierra, y eran empáticos. Incluso en la actualidad nadie tenía la menor idea de cómo funcionaban sus vínculos empáticos, pero separar a uno de su compañero les provocaba un intenso dolor, y pronto se había comprobado que las personas escogidas por un felino eran sensiblemente más equilibradas que las demás. Aparte de eso, la princesa heredera Adrienne había sido elegida por un felino en una visita oficial a Esfinge. Cuando doce años después la reina Adrienne de Mantícora había expresado su desagrado ante los esfuerzos por separar a los oficiales de su armada de sus compañeros felinos, el Almirantazgo no tuvo otra opción que conceder una excepción especial dentro de su draconiana política de no permitir mascotas.

Honor se alegraba de ello, aunque cuando entró en la Academia había temido que le resultara imposible encontrar tiempo para estar con Nimitz. Desde el principio ya sabía que esos interminables cuarenta y cinco meses en la isla Saganami estaban cuidadosamente diseñados para que incluso los guardiamarinas sin felinos dispusieran de menos horas de las que necesitaban para hacer todo lo que se les exigía. Pero aunque los instructores de la Academia torcieran el gesto y refunfuñaran cuando un plebeyo3 aparecía con uno de estos raros gatos, reconocían las fuerzas naturales por las que debían hacerse ciertas concesiones al ver a uno de ellos. Además, incluso el felino más «domesticado» conservaba la independencia (y la inquebrantabilidad) de sus primos salvajes, y Nimitz había parecido comprender perfectamente qué presiones afrontaba Honor. Todo lo que necesitaba para ser feliz era un pequeño cepillado y de vez en cuando una pelea amistosa, un sitio en su hombro o en su regazo mientras ella estudiaba a conciencia los librochips, y dormir sobre su almohada cómodamente enroscado. Eso no quería decir que se abstuviese de poner cara lúgubre y lastimera para obtener golosinas y caricias de cualquier infortunado que se cruzara con él. Incluso el jefe MacDougal, el terror de los cadetes de primer curso, había sucumbido y acabó por hacerse con un alijo de los tallos de apio que tanto adoraban los (por lo demás carnívoros) ramafelinos, y se lo pasó a hurtadillas a Nimitz cuando creyó que nadie miraba. Y, reflexionó irónicamente Honor, la candidata a guardiamarina Harrington tuvo que sudar tinta para compensar su flaqueza.

Sus pensamientos la habían llevado desde la puerta de desembarque a la explanada, y miró a su alrededor hasta que localizó la línea de guía (clasificada por colores) que conducía a los tubos de transporte personal. La siguió, sin verse retrasada por equipaje alguno, puesto que no llevaba. Sus escasas pertenencias personales ya habían sido embarcadas esa misma mañana, trasladadas raudamente por auxiliares de las instalaciones del Curso de Tácticas Avanzadas casi sin darle tiempo a empaquetarlas.

Frunció un momento el ceño pensando en ello, mientras llamaba una cápsula tubular. Todas esas prisas para traerla allí parecían fuera de lugar en una armada que prefería hacerlo todo al viejo estilo. Cuando le dieron el mando del Ala de Halcón, lo había sabido con dos meses de antelación; esta vez había sido literalmente arrancada de la ceremonia de graduación del CTA y llevada a empujones al despacho del almirante Courvosier sin ningún aviso previo.

La cápsula llegó y Honor entró en ella, todavía reflexionando y frotándose la punta de la nariz. Nimitz se desperezó, apartó la barbilla de encima de su gorra y le mordisqueó la oreja para darle el típico tirón de reprimenda al que recurría en los momentos (por desgracia frecuentes) en los que su compañera se sentía preocupada. Honor chasqueó los dientes con suavidad y alargó el brazo para rascarle la barriga, pero la preocupación no la abandonó, y suspiró exasperada.

Se preguntaba por qué estaba ahora tan segura de que Courvosier la había echado deliberadamente de su despacho con rumbo a su nuevo destino. El almirante era un hombre pequeño, casi un gnomo, de expresiones insulsas y aspecto angelical, con facilidad para crear endemoniados problemas estratégicos, y Honor lo conocía desde hacía años. Fue su instructor de tácticas de cuarto curso en la Academia, y también la persona que reconoció en ella un instinto nato y la que lo pulió hasta que se convirtió en algo que ella pudiera controlar a voluntad, no una cualidad que podía irse tan pronto como venía. Cuando otros instructores se preocuparon por sus bajas puntuaciones en matemáticas básicas, Courvosier se pasó horas trabajando con ella en privado y, en un sentido muy real, salvó su carrera antes de que hubiera despegado. Pero en esta última ocasión hubo algo casi evasivo en él. Honor sabía que sus felicitaciones y su orgullosa satisfacción eran auténticas, pero no podía desprenderse de la impresión de que también había algo más. Oficialmente, las prisas se debían a la necesidad de llevarla al Hefestos para que pudiera encargarse de las reparaciones de su nueva nave a tiempo para los cercanos ejercicios de la Flota, pero al final resultó que la NSM Intrépido no era más que un crucero ligero. ¡Parecía sumamente improbable que su ausencia pudiera inclinar la balanza en unas maniobras planificadas para movilizar toda la Flota Territorial!

No, sin duda ocurría algo, y deseaba fervientemente haber tenido el tiempo necesario para descargar por completo toda la información antes de tener que coger la lanzadera. Al menos todas esas prisas habían impedido que se preocupara como una loca, como antes de encargarse del Ala de Halcón, y al fin y al cabo el capitán de corbeta McKeon, su nuevo segundo, había servido en el Intrépido durante casi dos años, primero como oficial de tácticas y luego como segundo de a bordo. Debería ser capaz de ponerla enseguida al tanto respecto a esas reparaciones sobre las que Courvosier se había mostrado tan reluctante a hablar.

Se encogió de hombros y pulsó su destino en el panel de orientación, después dejó en el suelo su maletín y se resignó, mientras se desplazaba a toda velocidad por el tubo de antigravedad. A pesar de tener una punta de velocidad de más de setecientos kilómetros por hora, el viaje de la cápsula podía llevarle más de quince minutos (y eso suponiendo que fuese afortunada y no encontrase demasiados parones en la ruta).

El suelo tembló suavemente bajo sus pies. Pocos habrían percibido la minúscula sacudida que tuvo lugar cuando uno de los cuadrantes de los generadores de gravedad del Hefestos entregó el control del tubo a otro cuadrante, pero Honor sí lo notó. Quizá no conscientemente, pero ese pequeño temblor era parte de un mundo que se había convertido en más real para ella que los cielos de profundo color azul y los gélidos vientos de su niñez. Era como el latido de su propio corazón, uno de los nimios pero incontables estímulos que revelaban (al instante e inconfundiblemente) lo que ocurría a su alrededor.

Honor miró el mapa de la red de tubos, apartando de su mente las reflexiones sobre almirantes evasivos y otros misterios, mientras sus ojos seguían el desplazamiento del parpadeante cursor de su cápsula. Alzó la mano para palpar de nuevo la solidez de las órdenes que portaba, pero se detuvo, casi sorprendida, al mirar más allá del mapa y atisbar su propio reflejo en la lisa pared de la cápsula.

El rostro que le devolvió la mirada debería haber parecido distinto, debería representar su monumental cambio de rango, pero no era así. Seguía estando llena de planos y ángulos bruscamente delimitados, dominados por una nariz recta y patricia (lo que, en su opinión, era lo único remotamente patricio en ella) y sin el menor rastro de maquillaje. A Honor le habían dicho (solo una vez) que su cara poseía «una elegancia severa». No estaba muy segura de ello, pero desde luego esa idea era mejor que aquel temible «¡Vaya, tiene una pinta... eh... sana!». No es que «sana» fuese una palabra poco apropiada, por deprimente que pudiera sonar. Tenía aspecto aseado y saludable bajo los colores negro y dorado de la RAM, cortesía de la gravedad 1,35 de su mundo natal y de un riguroso régimen de ejercicio físico. Y eso, pensó críticamente, era casi lo mejor que tenía que decir sobre sí misma.

La mayoría de las mujeres oficiales habían adoptado la actual moda planetaria de pelo largo, a menudo elaboradamente adornado y peinado. Pero Honor había decidido tiempo atrás que no tenía sentido tratar de convertirse en lo que no era. Su peinado era práctico, sin pretensiones de glamur. Lo llevaba corto para que se acomodara bien a los cascos de vacío y a los combates en cero-G, y si bien su cabello de dos centímetros mostraba una tenaz tendencia a rizarse, al menos no era rubio, ni moreno, sino de un altamente práctico y nada espectacular castaño oscuro. Sus ojos eran todavía más oscuros, y siempre había pensado que la forma ligeramente almendrada de estos, herencia materna, los hacían parecer fuera de lugar en su cara de firmes huesos, casi como si se hubieran añadido con posterioridad. Su oscuridad hacía que su cutis, ya de por sí pálido, pareciera aún más claro, y su barbilla resurgía demasiado fuerte bajo su boca de rectos labios. No, decidió una vez más, con el familiar deje de pesar, era una cara aceptable para su función, pero no tenía sentido creerse que alguien podría acusarla alguna vez de poseer una belleza radiante, caramba.

Volvió a esbozar una sonrisa, sintiendo que la burbuja de alegría empujaba a un lado sus preocupaciones, y su reflejo le devolvió el gesto. Aquello hizo que pareciera un golfillo relamiéndose ante una invisible bolsa de golosinas, y Honor se conminó a concentrarse durante el resto del trayecto en sus nuevas responsabilidades como capitana, para parecer fría y sosegada, pero le resultaba difícil. Había sido estupendo llegar a comandante tan pronto, incluso teniendo en cuenta el firme crecimiento de la Flota con vistas a la amenaza havenita, ya que el procedimiento de prolongación de la vida daba lugar a carreras profesionales más duraderas. La Armada ya estaba bien nutrida de oficiales de alto rango, a pesar de su expansión, y ella provenía de una familia de pequeños terratenientes y por tanto no tenía parientes ni amigos en altos cargos que pudieran darle un empujón a su carrera naval. Honor ya sabía (y había aceptado desde el principio) que otras personas menos competentes pero con más excelsas líneas familiares podrían sobrepasarla. Bien, así había sido, pero al fin lo había conseguido ella también. Tenía el mando de un crucero, el sueño de todo oficial digno de tal nombre. Así que, ¿qué importaba que el Intrépido tuviese el doble de años que ella y fuese apenas más grande que un destructor moderno? Seguía siendo un crucero, y los cruceros eran el pan y la sal de la Armada manticoriana, sus escoltas e incursores, la esencia de la independencia y la audacia.

Y de la responsabilidad. Este pensamiento hizo que su risa se desvaneciera del todo, porque si tener independencia al mando era lo que ansiaba todo buen oficial, un capitán allí solo, en la gran oscuridad del espacio, no tenía a nadie a quien recurrir. Nadie que pudiera apropiarse de su éxito o compartir sus culpas, porque estaría totalmente solo, el último juez del destino de su nave y el representante directo y personal de su reina y su país. Y si fallaba a esa responsabilidad, ningún poder en la galaxia podría salvarlo.

La cápsula personal se acercó a una parada y Honor salió al amplio pasillo del muelle estelar, con sus ojos marrones brillando ansiosos mientras se recreaban al fin en su nuevo navío. La NSM Intrépido flotaba en su amarradero más allá de la fuerte y gruesa pared de armoplast, revelándose esbelta y de líneas puras, incluso bajo el confuso entramado de plataformas de reparaciones y tubos de acceso que la cubría; la identificación «CL-56» destacaba contra el blanco casco justo detrás de sus nodos impulsores delanteros. Los mecanoides del astillero se arremolinaban alrededor de la nave en el vacío de la dársena, supervisados por humanos en trajes de vacío, pero la mayor parte del trabajo parecía concentrarse en los depósitos de armas laterales.

Honor se quedó allí quieta, mirando a través del armoplast. Notó como Nimitz se erguía lo más alto posible sobre su hombro para unirse a ella en el escrutinio, y entonces arqueó una ceja. El almirante Courvosier había mencionado que el Intrépido estaba siendo sometido a serias reparaciones, pero lo que estaba teniendo lugar ahí fuera parecía más serio de lo que ella se había imaginado. Esto, añadido a la deliberada ausencia de detalles en la información que le habían proporcionado, sugería que había algo muy especial flotando en el ambiente, aunque Honor aún no podía imaginarse qué podía ser lo bastante importante como para hacer que el almirante se comportase de modo tan misterioso con ella. Pero tampoco le preocupó mucho el asunto mientras se comía con los ojos su nuevo mando, ¡su nuevo mando!

Nunca supo con exactitud cuánto tiempo estuvo allí inmóvil antes de lograr apartar por fin su atención de la nave y dirigirse al tubo de personal. Los dos infantes de marina que estaban de centinelas permanecieron en posición de descanso, viéndola acercarse, y se pusieron firmes cuando llegó a ellos.

Honor entregó su identificación y observó complacida que el mayor de ellos, un cabo, la examinaba. Obviamente sabían de quién se trataba, a no ser que el boca a boca hubiese sufrido una muerte repentina e inesperada. Incluso si no hubiesen oído hablar de ella, solo un miembro del personal de cada nave tenía derecho a llevar la codiciada gorra blanca. Pero ninguno dio muestras de reconocer que su nueva señora por debajo de Dios había llegado. El cabo le devolvió su hoja de identificación con un saludo, que ella respondió antes de pasar entre los dos hacia el tubo de acceso.

No miró hacia atrás, pero el espejo del mamparo que había en el primer giro del pasillo, destinado a informar del tráfico que uno se podía encontrar al doblar la esquina, le permitió echar un ojo a los centinelas y comprobar que el cabo tecleaba en su comunicador de pulsera para avisar al puente de mando de que la nueva capitana estaba en camino.

Ante ella, la banda escarlata de un aviso de cero-G rodeaba de lado a lado el tubo de acceso, y notó que las zarpas de Nimitz se clavaban más profundamente en la almohadilla de su hombro mientras ella atravesaba la señal. Se lanzó a la elegante zambullida de la caída libre dejando atrás la gravedad artificial del Hefestos, y su pulso latió a una velocidad impropia mientras se deslizaba por el corredor. Solo dos minutos, se dijo, solo dos minutos más.

El capitán de corbeta Alistair McKeon se alisó la guerrera de un tirón y contuvo una expresión de fastidio mientras se situaba en la escotilla de entrada. Estaba inmerso en el desmantelamiento de un puesto de control de fuego cuando llegó el mensaje, y no había tenido tiempo de ducharse o de ponerse un uniforme limpio. Notaba que el sudor le manchaba la pelliza bajo la guerrera apresuradamente abotonada, pero al menos el mensaje del cabo Levine lo había avisado a tiempo para poder reunir el comité de recepción. Durante la estancia de una nave en el astillero no se exigían estrictamente todas las cortesías formales, pero McKeon no quería arriesgarse a irritar a la nueva capitana. Además, el Intrépido tenía una reputación que mantener, y...

Se le enderezó la columna y lo recorrió un espasmo de algo muy similar al dolor en cuanto la nueva capitana apareció por el último giro del tubo. Su gorra blanca relucía bajo las luces, y McKeon notó que se le agarrotaba la cara al ver a la criatura alargada y de color gris y crema que la mujer llevaba al hombro. No sabía que tenía un ramafelino, y al instante contuvo un borbotón espontáneo de resentimiento irracional.

La comandante Harrington avanzó con facilidad flotando por los últimos metros del tubo; entonces giró en el aire y agarró la barra de color escarlata que indicaba el comienzo del campo de gravedad interna del Intrépido. Cruzó la transición como una gimnasta que se descuelga de las anillas y aterrizó con suavidad delante de él. El sentimiento de ofensa personal que embargaba a McKeon se hizo pérfidamente mayor cuando se dio cuenta de la poca justicia que hacía a aquella mujer la foto de su dosier personal. Aquella cara triangular había parecido severa e intimidante, casi fría, en la imagen de archivo, especialmente enmarcada en el reborde oscuro de su pelo corto, pero las imágenes mentían. No habían capturado su vitalidad, su atractivo de rasgos afilados. Nadie llamaría a la capitana Harrington «guapa», pensó, pero poseía algo más importante. Aquellos rasgos fuertes y nítidos y los grandes ojos castaños (exóticamente angulares y que brillaban con una alegría apenas contenida a pesar de su expresión solemne) descartaban conceptos tan efímeros como «guapa». Era ella misma, única, imposible de confundir con nadie más, y eso solo servía para empeorarlo todo.

McKeon se enfrentó al escrutinio de su superiora con expresión impasible y trató de eliminar su confuso y amargo resentimiento. Saludó bruscamente, el comité de recepción se puso firme y resonaron las pitadas del contramaestre.4 Toda actividad se detuvo alrededor de la escotilla de entrada y la mano de la capitana se alzó en respuesta al saludo.

—¿Permiso para subir a bordo? —Su voz era de soprano, clara y fría, sorprendentemente suave para una mujer de su tamaño, que igualaba fácilmente los ciento ochenta centímetros de McKeon.

—Permiso concedido —replicó este. Era una formalidad, pero muy importante. Hasta que asumiera oficialmente el mando, Harrington no era más que una visitante en la nave «de McKeon».

—Gracias —dijo, y saltó a bordo mientras él se retiraba para permitirle el paso.

McKeon se fijó en que sus ojos de color chocolate inspeccionaban la zona de entrada y al comité de recepción, y se preguntó qué estaría pensando. Su esculpida cara se convertía en una estupenda máscara para sus emociones (excepto por esos relucientes ojos, pensó con amargura), y el oficial confió en que su propio rostro lograra lo mismo. Realmente no era honesto por su parte. Un crucero ligero no podía ser el reducto de un capitán de corbeta, pero Harrington era casi cinco años (más de ocho años-T) más joven que él. No solo era ya una capitana, no solo el pecho de su guerrera lucía bordada la estrella dorada que indicaba un mando previo en una nave con hiperespacio, sino que además parecía lo bastante joven como para ser su hija. Bueno, quizá no tanto, pero podría haber sido su sobrina. Claro que era una prolongada de segunda generación (había escudriñado en la sección pública del expediente de Honor lo bastante como para enterarse de eso), y los tratamientos de antienvejecimiento parecían mostrarse aún más efectivos en receptores de segunda y tercera generación. Otras partes de su dosier, como su afición a las maniobras estratégicas poco ortodoxas o la MVD5 y la medalla de Reconocimiento Real que había ganado al salvar vidas cuando explotó la sala de energía delantera de laNSMMantícora, suavizaban un poco su rencor; pero ni eso ni saber por qué parecía tan joven podían aminorar el impacto emocional que suponía encontrarse con que el puesto que tan desesperadamente había ansiado él era ocupado por una oficial que no solo destilaba ese magnetismo espontáneo que él siempre había envidiado, sino que además tenía el aspecto de haberse graduado en la Academia el año anterior. Tampoco la firme y clara mirada que le dirigió el ramafelino le hizo sentirse mejor.

Harrington completó la inspección del comité de recepción sin un solo comentario y después se volvió hacia él, que dejó a un lado su resentimiento y condujo el siguiente paso protocolario de sus responsabilidades.

—¿Puedo escoltarla hasta el puente, señora? —preguntó, y ella asintió.

—Gracias, comandante —murmuró, y el hombre tomó la delantera rumbo arriba.

Honor salió del ascensor del puente y contempló lo que estaba a punto de convertirse en su propio castillo. Los signos de frenéticos arreglos eran evidentes, y la perplejidad se apoderó de ella cuando comprobó el caos de herramientas y piezas desperdigadas por la zona táctica. Nada más parecía afectado. Maldición, ¿qué era lo que el almirante Courvosier no le había dicho sobre su nave?

Pero eso tendría que quedar para más adelante. Ahora tenía otras cosas que atender y atravesó la sala hasta el puesto del capitán, situado en el centro del puente rodeado de su nido de indicadores y lecturas. La mayoría de los indicadores estaban retraídos en su posición de letargo, y Honor posó por un momento su mano sobre el panel que ocultaba la pantalla del repetidor táctico. No se sentó; según una antigua tradición, esa silla le estaba vedada al capitán hasta que se presentara a bordo, pero se colocó detrás de ella y logró que Nimitz bajara de su hombro y se colocara en el otro brazo del asiento, lejos del campo de recepción del intercomunicador. Entonces puso a un lado su maletín, apretó un botón en el reposabrazos y escuchó el nítido repique musical que resonó por toda la nave.

Toda actividad se detuvo en el Intrépido. Incluso los técnicos civiles que trabajaban allí en ese momento salieron de debajo de las consolas que estaban recableando, o se arrastraron fuera de las entrañas de las salas de energía y de los circuitos de maniobras cuando sonó la señal de zafarrancho. Las pantallas de intercomunicación de los mamparos retornaron a la vida mostrando el rostro de Honor, y esta sintió como cientos de ojos se fijaban en la distintiva gorra blanca y se esforzaban por captar la primera imagen de la capitana bajo cuya responsabilidad los lores del Almirantazgo, en su infinita sabiduría, habían depositado sus vidas.

Ella se llevó la mano a la guerrera y el papel crujió, con un murmullo que salió de todos los altavoces, mientras rompía los sellos y desplegaba las órdenes.

—Del almirante sir Lucien Cortez, quinto lord del Espacio, real armada manticoriana —leyó con su voz clara y serena— a la comandante Honor Harrington, real armada manticoriana, día treinta y cinco, cuarto mes, año doscientos ochenta después del aterrizaje. «Señora: por la presente se le ordena y encomienda que proceda a bordo de la nave estelar de su majestad Intrépido, CL-56, donde tomará los deberes y responsabilidades de oficial al mando al servicio de la Corona. Que nada la aparte de este cometido. Por orden del almirante sir Edward Janacek, primer lord del Almirantazgo, real armada manticoriana, por su majestad la reina.»

Calló y volvió a doblar las órdenes sin mirar al transmisor. Durante casi cinco siglos-T, esas frases protocolarias habían marcado la transferencia del mando a bordo de las naves de la Armada manticoriana. Eran breves y poco naturales, pero con el simple acto de leerlas en voz alta había colocado a la tripulación bajo su autoridad, obligada a obedecerla bajo pena de muerte. La gran mayoría de ellos no sabía nada de ella, y ella sabía igualmente poco de ellos, pero nada de eso importaba. Se acababan de convertir en su tripulación, sus vidas dependían de que ella hiciera bien su trabajo, y el carámbano de la responsabilidad la atravesó mientras terminaba de doblar la pesada hoja de papel y volvía a mirar a McKeon.

—Segundo —dijo formalmente—, asumo el mando.

—Capitana —respondió este con igual formalidad—, tiene el mando.

—Gracias. —Miró al intendente de servicio, leyendo su placa desde el otro lado del puente—. Por favor, jefe Braun, consígnelo en el cuaderno de bitácora —dijo, y se volvió hacia el transmisor y su expectante tripulación—. No les quitaré tiempo con ningún discurso formal. Tenemos mucho que hacer y poco tiempo para hacerlo como es debido. Sigan con ello.

Pulsó de nuevo el botón. Las pantallas de intercomunicación se apagaron y se dejó caer en la cómoda y contorneada silla (ya su silla). Nimitz se arrastró de vuelta a su hombro con un coleteo levemente ofendido, y la mujer le hizo un gesto a McKeon para que se acercara.

El alto y pesado segundo cruzó el puente hasta ella mientras el trajín de las reparaciones renacía a su alrededor. Sus ojos grises se cruzaron con los de la capitana con algo que, juzgó Honor, podía ser una leve muestra de incomodidad o desafío. Ese pensamiento la sorprendió, pero él sostuvo su mano en el tradicional gesto de bienvenida a un nuevo capitán, y su profunda voz no mostraba alteraciones.

—Bienvenida a bordo, señora —dijo—. Me temo que ahora mismo todo está un poco manga por hombro, pero estamos a punto de alcanzar las fechas previstas, y el jefe de astilleros me ha prometido dos turnos de trabajo adicionales que comenzarán en la siguiente guardia.

—Bien —dijo Honor devolviéndole el apretón de manos, y después se puso en pie y se dirigió junto a él a la destripada sección de control de fuego—. Aun así he de reconocer cierta sorpresa, señor. McKeon. El almirante Courvosier me avisó de que teníamos previstas importantes reparaciones, pero no mencionó nada de eso —dijo refiriéndose a los paneles abiertos y a los desenmarañados circuitos.

—Me temo que no teníamos otra opción, señora. Podríamos haber readaptado los torpedos de energía con cambios en el software, pero la lanza gravitatoria es básicamente un sistema de ingeniería. Vincularla al control de disparo requiere empalmes directos con el sistema táctico principal.

—¿Lanza gravitatoria? —Honor no alzó la voz, pero McKeon notó la sorpresa que se ocultaba bajo la serena superficie, y ahora le tocó a él alzar una ceja.

—Sí, señora —se interrumpió un momento—. ¿Nadie le mencionó eso?

—No, no lo hicieron. —Los labios de Honor se estiraron en lo que caritativamente se podría haber calificado de sonrisa, y cruzó las manos detrás del cuerpo—. ¿Cuánto armamento lateral nos costará esto? —preguntó tras un instante.

—Los cuatro soportes de gráseres6 —contestó McKeon, y observó que sus hombros se crispaban ligeramente.

—Ya veo. Y también ha mencionado los torpedos de energía, ¿no es así?

—Sí, señora. El astillero ha reemplazado, está reemplazando, de hecho, todos los tubos de misiles laterales excepto dos.

—¿Todos excepto dos? —la pregunta fue más áspera en esta ocasión, y McKeon ocultó un ramalazo de amarga diversión. ¡No era raro que pareciera disgustada, si ni siquiera la habían avisado! Ciertamente él sí había estado furioso cuando descubrió lo que les tenían planeado.

—Sí, señora.

—Ya veo —repitió, y respiró profundamente—. Muy bien, segundo, ¿entonces qué nos queda?

—Conservamos los cañones láser de treinta centímetros, dos en cada costado, más los lanzamisiles. Tras las reformas, tendremos además la lanza gravitatoria y catorce generadores de torpedos, y el armamento de los extremos no se ha tocado: dos tubos de misiles y el láser espinal de sesenta centímetros.

La miró de cerca y ella apenas parpadeó. Lo que, se dijo, daba buena muestra de su control. Los torpedos de energía eran de fuego rápido, destructivos, muy difíciles de detener para la defensa puntual... y completamente inservibles contra un objetivo protegido por una pantalla militar. Ese era, obviamente, el motivo de la inclusión de la lanza gravitatoria, pero aunque una lanza podía (normalmente) consumir los generadores de pantallas de su enemigo, era muy lenta y tenía un alcance eficaz máximo muy corto. Mas si la comandante Harrington se daba cuenta de ello, no permitía que su voz lo trasluciera.

—Ya veo —dijo una vez más, y dio una pequeña sacudida con la cabeza—. Muy bien, señor McKeon. Estoy segura de que lo he apartado de algo más importante que estar charlando conmigo. ¿Han subido a bordo mi equipaje?

—Sí, señora. Su auxiliar se encargó de ello.

—En ese caso, si me necesita estaré en mi camarote examinando los libros de la nave. Me gustaría invitar a los oficiales a cenar conmigo esta noche. No tiene sentido que las presentaciones interfieran ahora mismo con sus deberes. —Se detuvo, como si meditara otra idea, y después se volvió hacia él—. Pero antes, me gustaría recorrer la nave y observar los trabajos en curso. ¿Le viene bien acompañarme a las catorce cero cero?

—Por supuesto, capitana.

—Gracias, lo veré entonces.

Honor asintió y abandonó el puente sin mirar atrás.





2 N. del t.: Nave ligera de ataque.

3 N. del t.: Estudiante de primer año de una academia naval.

4 N. del t.: Saludo oficial a la llegada a bordo del comandante de la nave.

5 N. del t.: Medalla a la Valentía Destacada.

6 N. del t.: Láseres de rayos gamma.





2

Honor Harrington suspiró, se reclinó frente al terminal y se pinzó el puente de la nariz. No tenía nada de extraño que el almirante Courvosier hubiese sido tan ambiguo respecto a las reparaciones. Su antiguo mentor la conocía muy bien, sabía cómo habría reaccionado si le hubiera contado la verdad, y no estaba dispuesto a permitir que ella echara por tierra su primer mando de un crucero en un arrebato de ira.

Sacudió la cabeza y se levantó para estirarse. Nimitz se despertó y la miró, luego empezó a deslizarse hacia el suelo desde el cojín que el nuevo ayudante de Honor le había preparado a petición de esta, pero ella le hizo volver a él con el suave sonido que le servía para indicarle que tenía que reflexionar. El ramafelino ladeó la cabeza un instante, le lanzó un sencillo blik y volvió a acurrucarse en su cojín.

Honor dio una rápida vuelta por el camarote. Al menos el Intrépido tenía una cosa buena: con menos de noventa mil toneladas, se lo podría considerar pequeño según los estándares actuales, pero los aposentos del capitán eran realmente espaciosos comparados con los del Ala de Halcón. Todavía era algo pequeño y apretado desde el punto de vista planetario, pero hacía muchos años que Honor no aplicaba esos estándares a su espacio vital. Incluso tenía su propio compartimento de comedor, lo bastante grande como para sentar en él a todos sus oficiales en las ocasiones formales, y eso era realmente un lujo a bordo de una nave de guerra.

Pero que fuese espacioso no le hizo sentirse mejor por la espantosa mutilación que estaba sufriendo su adorable nave a manos del Hefestos.

Se detuvo para ajustar una placa dorada en el mamparo, junto a su escritorio. Había una huella dactilar sobre la lisa aleación, y sintió un placer familiar e irónico acercándose a limpiarla con su manga. Esa placa la había acompañado de nave en nave, hacia cada planeta y de vuelta de él durante doce años y medio, y sin ella se sentiría desamparada. Era su amuleto de la suerte, su tótem. Pasó delicadamente la yema del dedo a lo largo de la inacabable y afilada ala del planeador grabado sobre oro, en recuerdo del día que aterrizó y descubrió que había marcado un nuevo récord, uno que aún perduraba, gracias a la combinación de altitud, duración y acrobacias aéreas, y sonrió.

Pero la sonrisa se le fue en cuanto miró a través de la escotilla interna abierta, hacia el compartimento del comedor, y regresó al amargo presente. Suspiró una vez más. No ansiaba que llegara la cena prevista y, de hecho, tampoco ansiaba que llegara la hora de revisar la nave, después de lo que había encontrado almacenado en su ordenador. La felicidad que había sentido tan poco tiempo atrás se había marchitado, y lo que deberían haber sido dos de los rituales más agradables del cambio de mando parecían ahora mucho menos apetecibles.

Le dijo a McKeon que deseaba estudiar los libros de la nave y así era, pero su atención se había centrado sobre todo en las especificaciones de la reparación y en las instrucciones detalladas que había encontrado en la base de datos de seguridad del capitán. La descripción de los cambios que le había proporcionado McKeon había sido muy precisa, aunque no le había mencionado que, además de retirar dos tercios de los tubos de misiles del Intrépido, los astilleros estaban cargándose también su espacio para armas. El almacenamiento de los misiles había sido siempre un problema, en especial en las naves pequeñas, como los destructores y cruceros ligeros, ya que por definición un misil de impulsión tenía que ser grande. Había un límite a la cantidad de ellos que se podía tener a bordo, y como habían decidido reducir el número de tubos del Intrépido, no habían visto razón alguna para no reducir también las santabárbaras. Además, así habían podido añadir cuatro lanzatorpedos de energía adicionales.

Notó que los labios se le curvaban en un gruñido y se obligó a relajarlos al tiempo que Nimitz le mascullaba una pregunta. Las cuerdas vocales del ramafelino estaban terriblemente mal adaptadas para formar palabras. Eso no les suponía un problema para comunicarse con otros felinos, ya que entonces recurrían a su pobremente comprendido sentido telepático, pero sí hacía que muchos humanos tendieran a subestimar su inteligencia. Honor no era de esos, y Nimitz siempre conocía su estado de humor. De hecho, sospechaba que lo conocía mejor que ella misma, y se tomó un descanso para acariciarle bajo la barbilla antes de recobrar el ritmo.

Era todo bastante sencillo, pensó. Había caído en las garras de Horrible Hemphill y los suyos, y ahora le tocaba a ella lograr que su estulticia pareciese astucia.

Apretó los dientes. En la RAM existían principalmente dos escuelas de pensamiento táctico: los tradicionalistas, capitaneados por el almirante Hamish Alexander, y la jeune école de la almirante de los Rojos, lady Sonja Hemphill. Alexander (y, en lo que a eso se refería, Honor) pensaba que las verdades fundamentales del pensamiento estratégico seguirían siendo válidas independientemente de los nuevos sistemas de armas, que solo era cuestión de encajar las nuevas armas en los esquemas conceptuales ya existentes, con los ajustes necesarios según las posibilidades que aportaran. La jeune école creía que eran las armas las que determinaban la estrategia y que la tecnología, adecuadamente usada, hacía irrelevantes los análisis históricos. Y en esos momentos, por desgracia, la política había situado a Horrible Hemphill y a sus vendedores de panaceas en la cima.

Honor contuvo la necesidad de vociferar insultos, algo muy poco característico en ella. No había estudiado política, no entendía la política, y ni siquiera le gustaba la política, pero incluso así captaba el dilema actual del Gobierno de Cromarty. Enfrentado a la inflexible oposición de liberales y progresistas a los ciclópeos presupuestos militares, y con muestras de que los llamados «Hombres Nuevos» se estaban inclinando hacia una alianza temporal con ellos, el duque Allen se había visto obligado a atraer a la Asociación Conservadora a su campo como contrapeso. Era poco probable que los conservadores fueran a mantenerse allí (su proteccionismo y su aislacionismo xenófobo estaban demasiado reñidos con la idea de los centristas y de los monárquicos de que una guerra declarada contra la República Popular de Haven era inevitable), pero por ahora eran necesarios y se cobraban cara su fidelidad. Habían perseguido el Ministerio del Ejército, y el duque Allen había sido obligado a complacerlos nombrando a sir Edward Janacek primer lord del Almirantazgo, la cabeza civil de las Fuerzas Armadas bajo las que servía Honor.

Janacek había sido almirante en su época y tenía reputación de duro y decidido, pero también sería complicado encontrar un viejo más reaccionario y xenófobo. Pertenecía al grupo que se había opuesto a la anexión de la terminal de Basilisco en la Confluencia de Mantícora, con la base de que solo serviría para «enemistar a nuestros vecinos» (en otras palabras, que sería el primer paso en la senda de la intervención externa), y que eso ya era bastante malo de por sí. Honor podía ser apolítica, pero sabía a qué partido apoyaba. Los centristas comprendían que el expansionismo de la República de Haven acabaría poniéndola inevitablemente en conflicto con el reino, y estaban preparándose para poder hacer algo al respecto. Los conservadores querían meter la cabeza en un hoyo hasta que todo el peligro desapareciera, aunque al menos estaban a favor de mantener una flota poderosa para proteger su precioso aislamiento.

Pero el punto que más afectaba al Intrépido ahora mismo era que Hemphill era prima segunda de Janacek, y que a este le disgustaba personalmente el almirante Alexander. Además, el nuevo primer lord tenía miedo a la insistencia de los tradicionalistas de que las expansiones agresivas como la de Haven continuarían hasta que se detuvieran por la fuerza. Y, por último, Hemphill era una de las almirantes más antiguas de los Rojos. Cada uno de los rangos superiores de la RAM estaba dividido en dos secciones en función de la antigüedad: la mitad más joven de cada rango eran los almirantes de los Rojos, o la División del Grifo, mientras que la mitad mayor eran almirantes de los Verdes, o División de la Mantícora. Era simple cuestión de longevidad que cualquier oficial superior fuese finalmente traspasado de una división a la otra, pero también podían ser ascendidos por delante de sus compañeros, y con su primo de primer lord, lady Sonja estaba a un pelo de subir a los Verdes..., sobre todo si lograba justificar sus teorías tácticas. Todo lo cual, sumado, había dado a Horrible Hemphill el peso necesario para mutilar la indefensa nave de Honor.

Esta gruñó y le dio una patada a un taburete, que voló por el camarote. La satisfacción que así obtuvo fue tan solo momentánea, y volvió a dejarse caer en la silla para mirar con el ceño fruncido la pantalla.

El mando que le habían concedido, parecía o era su «recompensa» por graduarse en el primer puesto de la clase de Tácticas Avanzadas del almirante Courvosier, puesto que el Intrépido era también el arma secreta de Hemphill en las inminentes maniobras de la Flota. Esto explicaba el secretismo que rodeaba las reparaciones (que Courvosier había usado como excusa para no avisar a Honor), y sin duda Hemphill estaba aguantándose las carcajadas y frotándose las manos con expectación. En lo que a Honor se refería, si hubiese sabido lo que le esperaba, ¡bien habría preferido rebajarse unos cuantos percentiles la nota solo para evitarlo!

Volvió a frotarse los ojos, preguntándose si McKeon estaría ya enterado de su papel en los ejercicios de la Flota. Probablemente no. No le había parecido lo bastante molesto, dado lo que esto iba a suponer para sus puntuaciones de eficiencia y, sin ninguna duda, para la reputación del Intrépido.

El problema era que, sobre el papel, todo el asunto parecía tener sentido. Los blindajes de gravedad eran la primera y principal línea de defensa de toda nave de guerra. El motor de impulsión creaba un par de bandas de gravedad concentrada por encima y por debajo de la nave: una cuña abierta en ambos extremos (aunque el borde delantero era mucho mayor que el trasero) capaz en teoría de acelerar al instante hasta la velocidad de la luz. Obviamente, una aceleración así convertiría a cualquier tripulación en papilla sanguinolenta; incluso con los modernos compensadores de inercia, la mejor aceleración que podía soportar una nave en impulsión no llegaba ni de lejos a las seiscientas gravedades, pero eso ya había supuesto una tremenda mejora. Y no solo en términos de propulsión; incluso en la actualidad, ningún arma conocida podía penetrar las bandas de aceleración de una cuña de impulsión militar, lo que significaba que, simplemente con dar energía a los impulsores, se protegía a la nave de cualquier ataque desde arriba o abajo.

Pero eso dejaba los lados de la cuña de impulsión, que también estuvieron descubiertos hasta que alguien inventó la pantalla de gravedad y amplió la protección a los flancos. Pese a ello, la proa y la popa seguían sin poder taparse, ni siquiera con un blindaje, y la pantalla más poderosa jamás generada era muy débil comparada con una banda de impulsión. Las pantallas podían ser perforadas, en especial con misiles armados con dispositivos de penetración, pero hacía falta usar una potente arma de energía a poca distancia (relativamente hablando) para agujerearlas de modo eficaz, y eso limitaba los haces a un alcance de no más de cuatrocientos mil kilómetros.

También significaba que las batallas espaciales mostraban una desagradable tendencia a convertirse en empates tácticos, independientemente de lo importantes que fueran desde el punto de vista estratégico. Cuando una flota se daba cuenta de que estaba en un apuro, simplemente giraba de lado sus naves, presentando al enemigo solo las caras impenetrables de las cuñas impulsoras de sus unidades individuales, mientras procuraba romper el ataque. La única respuesta posible era una persecución decidida, pero eso, a su vez, dejaba a la vista los vulnerables arcos frontales de las cuñas de los perseguidores; era una invitación a que el enemigo les lanzara por la garganta su fuego mientras trataban de aproximarse. Las escaramuzas entre cruceros solían lucharse hasta el fin, pero los enfrentamientos entre grandes naves tendían a limitarse a la ejecución de un intrincado baile en el que ambos bandos ya conocían todos los pasos.

La situación había permanecido sin cambios durante más de seis siglos estándares, salvo por los ajustes en la distancia de enfrentamiento debidos a las mejoras de las armas de haces, y a los nuevos trucos de los diseñadores defensivos para hacer que la perforación con misiles fuese más difícil; y Hemphill y sus tecnófilos lo encontraban intolerable. Creían que la lanza gravitatoria podía romper esa «situación de estancamiento» y estaban decididos a demostrarlo.

En teoría, Honor tenía que darles la razón. En teoría. En su interior, casi deseaba melancólicamente que tuvieran razón, porque la estratega que llevaba dentro odiaba la idea de batallas sangrientas y formales. El verdadero objetivo debía ser vencer a la flota enemiga, no simplemente quedarse con el territorio. Si los escuadrones de batalla sobrevivían a la lucha, se veían obligados a seguir una estrategia de desgaste y bloqueo, y al final las bajas eran mucho mayores en esa especie de guerra de punto muerto.

Pero aun así la jeune école no tenía razón. La lanza gravitatoria era nueva y, de hecho, quizá pudiera disfrutar algún día del potencial que Hemphill le daba, pero ciertamente no aún. Con solo un poquito de suerte, un impacto directo podía desencadenar una reacción armónica que consumiera los generadores de pantallas, pero era un arma voluminosa, lenta, de enorme masa, y su alcance máximo en circunstancias óptimas apenas llegaba a los cien mil kilómetros.

Y eso, pensó lúgubremente, era el fallo crítico. Para emplear la lanza, la nave tenía que aproximarse a distancia de bocajarro a unos enemigos que empezarían a tratar de arrasarla con sus misiles desde más de un millón de kilómetros de distancia, y a golpearla con armas de energía a cuatro veces el alcance de la propia lanza. Quizá incluso podría tener sentido a bordo de una nave principal, con masa de sobra para malgastarla en ella, ¡pero solo un idiota (u Horrible Hemphill) creería que era apropiada a bordo de un crucero ligero! El Intrépido carecía por completo de las defensas necesarias para sobrevivir a un fuego hostil mientras se aproximaba y, por culpa de la lanza gravitatoria, ya no tenía ni siquiera las armas ofensivas para poder responder de modo eficaz. Oh, por supuesto, si llegaba al alcance de la lanza gravitatoria, y si la lanza funcionaba bien, las enormes baterías de torpedos de energía que Hemphill había incrustado en la nave podrían despedazar incluso a un superacorazado. Pero eso solo si la lanza hacía su trabajo, ya que los torpedos de energía eran tan eficaces como los huevos pasados por agua contra un blindaje intacto.

Era una locura, y correspondía a Honor lograr que funcionara.

Miró una vez más la pantalla con furia, y después la apagó molesta y se despatarró sobre su camastro. Nimitz se estiró y paseó despacio, dejando atrás su cojín hasta enrollarse sobre el estómago de la mujer. Esta vez ella lo arrulló y abrazó su pelaje mientras él ponía la barbilla en su esternón para ayudarla a meditar.

Honor se planteó la posibilidad de reclamar. Al fin y al cabo, la tradición otorgaba al capitán la autoridad de discutir las modificaciones de su nave, pero en realidad el Intrépido no había estado bajo su mando cuando se autorizaron las reparaciones, y el derecho a protestar no implicaba el derecho a rehusar. Honor sabía perfectamente cómo reaccionaría Hemphill a cualquier protesta, y de todos modos ya era demasiado tarde para reparar el daño realizado. Además, tenía unas órdenes que acatar. Independientemente de lo estúpidas que fueran, su trabajo consistía en hacer que funcionaran; y eso, como se decía en la Academia, era todo. ¡Incluso si hubiese sido de otro modo, el Intrépido era su nave, maldición! Le hiciera lo que le hiciera Hemphill, nadie iba a echar mierda sobre la reputación del Intrépido si ella podía evitarlo.

Tensó los músculos para desperezarlos al tiempo que el ronroneo de Nimitz zumbaba a su lado. Honor nunca había sido capaz de descubrir qué más cosas sabía hacer el ramafelino, pero ese misterioso sexto sentido del animal tenía que estar detrás de todo aquello, porque notó que su rabia se transformaba en determinación, y sabía demasiado bien que no se debía a ella misma.

Su mente comenzó a darle vueltas al problema. Era probable que pudiese tener éxito al menos una vez, suponiendo que los agresores no hubieran atravesado los sistemas de seguridad de Hemphill. ¡Después de todo, la idea era tan descabellada que ninguna persona en su sano juicio se esperaría algo así!

Supongamos que se uniera a uno de los escuadrones de exploración. Era un puesto bastante lógico para un crucero ligero, y los chicos malos tenderían a ignorar al Intrépido para concentrarse en las naves principales. Eso le permitiría colarse hasta estar dentro del alcance de la lanza y soltar su disparo. Sería prácticamente un ataque suicida, pero eso no importaba a los compinches de Hemphill. Consideraban que intercambiar un crucero ligero (y su tripulación) por un acorazado o superacorazado enemigo era más que equitativo, lo que constituía una razón más por la que Honor odiaba su así llamada doctrina táctica. Pero incluso aunque lograse tener éxito una vez y de algún modo sobrevivir, nunca tendría éxito una segunda; no en cuanto los agresores supieran que el Intrépido estaba ahí y con qué estaba armado. Se limitarían a aniquilar cualquier crucero ligero que vieran, puesto que Hemphill había colocado su arma secreta en una cáscara de huevo demasiado frágil como para poder sobrevivir al fuego de una nave principal. Por otro lado, incluso un solo éxito supondría todo un tanto para Honor, al menos entre aquellos que se dieran cuenta de la imposibilidad de su misión.

Suspiró y cerró los ojos, comprendiendo demasiado bien sus propias motivaciones. Nunca había aprendido a rechazar un desafío. Si había algún modo de llevar a buen fin el gambito de Horrible Hemphill, Honor lo encontraría, por mucha rabia que le diera.





3

—Llamada general de la nave insignia, señora: «preparativo Baker-Golf-Siete-Nueve».

Honor se dio por enterada asintiendo al informe del teniente Webster, sin alzar la vista de su pantalla. Había estado esperando la señal desde el momento en que los agresores del almirante D’Orville adoptaron su vector final de aproximación y Siete-Nueve era, de un modo muy literal, su propia creación. Probablemente el oficial de operaciones de la almirante Hemphill no lo viera así, pero el capitán Grimaldi, el jefe del estado mayor de Hemphill, se había dado cuenta de lo que pretendía Honor y apoyó sus insinuaciones y sus educadas sugerencias con sorprendente agudeza. Incluso le había dado su aprobación tácita tras el informe final de capitanes, lo que había empujado a Honor a replantearse firmemente su opinión sobre él, a pesar de su presencia en el bando de Hemphill. Tampoco es que hiciera falta ser una lumbrera para darse cuenta de que ningún avance convencional permitiría a un crucero ligero, fuese cual fuese su armamento, sobrevivir hasta llegar a distancia de ataque de una flota de combate enemiga.

No quedaban muchas opciones para un capitán que se enfrentara a una acción militar normal dentro del límite de hiperespacio de una estrella. Era relativamente sencillo ocultar una nave, aunque fuese de gran tamaño (aunque estuviese, lógicamente, a mayor distancia), limitándose a apagar sus impulsores y anulando así los detectores pasivos del enemigo, pero el motor de impulsión no era mágico. Incluso con la aceleración de más de quinientas gravedades que podían alcanzar un destructor o un crucero ligero, llevaba su tiempo generar cambios apreciables en el vector de avance, así que esconderse apagando la energía solo suponía cierta utilidad limitada. Después de todo, no era nada bueno ocultarse cuando el enemigo estaba cargando contra ti al cincuenta o sesenta por ciento de la velocidad de la luz, y si acelerabas para ir a por él, dejabas de estar escondido.

Todo eso implicaba que un almirante no podía ocultar sus maniobras ante su oponente sin arriesgarse a perder el contacto. Y como esconderse no tenía normalmente sentido, solo quedaban dos opciones prácticas: lanzarse contra el enemigo de cabeza en un brutal choque, o intentar engañarlo mostrándole algo que no fuese exactamente lo que él se pensaba. Dados los prejuicios que sentía la almirante Hemphill en favor de la tecnología, había hecho falta toda la capacidad de persuasión de Honor para introducir en el plan de batalla el menor engaño, puesto que lady Sonja prefería concentrar una descomunal potencia de fuego y limitarse a machacar al enemigo hasta que cediera, lo que al menos tenía la virtud de la sencillez.

Sin el apoyo de Grimaldi, hubiese resultado muy poco factible que un comandante de bajo rango (aunque fuese el elegido especialmente para encargarse del arma secreta de Hemphill) pudiera haberla convencido. Pero eso casi le convenía a Honor. El almirante D’Orville conocía tan bien como los demás a Hemphill, y lo último que esperaría de ella sería una actitud furtiva. Si los defensores lograban engañarlo para que malinterpretara lo que veía, mejor que mejor; y si no, perderían muy poca cosa, solo el Intrépido.

Así, Honor contempló como el resto de la fuerza expedicionaria de los defensores se aproximaba a ella. En otros dieciséis minutos, todos la habrían sobrepasado y seguirían adelante, dejando su crucero ligero solo y aislado casi en la trayectoria de los agresores.

El almirante de los Verdes, Sebastian D’Orville, frunció el ceño, reflexionando sobre su propio plan a bordo del superacorazado NSM Rey Roger, y después contempló su panel visual. Las representaciones visuales no servían para coordinar batallas en el espacio profundo, pero ciertamente eran espectaculares. Las naves de D’Orville cargaban de frente a casi ciento setenta mil kilómetros por segundo (cerca de 0,57 c) y el campo de estrellas que tenían ante ellos aparecía perceptiblemente virado al azul. Pero el Rey Roger avanzaba entre el «suelo» y el «techo» inclinados de su cuña de impulsión, y el efecto de una banda de un metro de espesor, en la que la gravedad local pasaba de cero a más de noventa y siete mil m/s2 atrapaba los fotones como un embalse de pegamento, y desviaba las armas de energía más poderosas como si fueran hilillos. Las estrellas, vistas a través de una banda de fuerza como esa, viraban al rojo de manera radical y sus posiciones aparecían considerablemente desplazadas en los monitores de visión directa, aunque al saber exactamente lo potente que era el campo de gravedad, los ordenadores lo tenían muy fácil para compensar ese efecto y poner los objetos de nuevo en su sitio.

Pero lo que resultaba posible para la nave de guerra que generaba el campo era imposible para sus enemigos. Los motores de impulsión civiles generaban una única banda a cada lado, pero los militares producían una doble banda y llenaban el espacio intermedio con pantallas de seguridad. Tal vez los sensores hostiles lograran analizar la banda externa, pero no podrían obtener lecturas precisas de las internas, y por eso no se podía apuntar a ningún objeto que estuviera detrás.

—La deceleración de la almirante Hemphill se mantiene constante, señor. —El jefe de su estado mayor interrumpió sus pensamientos con nueva información de Táctica—. Entraremos dentro del alcance de misiles en otros veinte minutos.

—¿Qué tenemos de nuevo sobre su escuadrón aislado?

—Logramos una buena escucha de sus transmisiones hará unos veinte minutos, señor. Regresan a toda velocidad y han entrado en el sistema.

El tono completamente neutral del capitán Lewis hacía palpable su mofa de los oponentes, y D’Orville ocultó una sonrisa de complicidad. Sonja iba a quedar muy mal cuando hubiese acabado de patear su culo de vuelta a la capital, y eso era exactamente lo que iba a ocurrirle si trataba de entablar lucha sin contar con esos destructores retrasados. Debería haber huido hasta que pudieran unírsele y no haberle plantado cara tan pronto, pero al menos su ausencia explicaba la trayectoria de la almirante. Estaba muy lejos de los planetas que se suponía que tenía que defender, por la sencilla razón de que esa era la ruta más corta para las naves que se había olvidado de sumar al baile, y D’Orville se sintió amargamente tentado de ignorarla y lanzarse de cabeza a su objetivo. Sería muy satisfactorio «bombardear» Mantícora sin que Sonja pudiera hacer un solo disparo en su defensa, pero el objetivo que tenía asignado era capturar el planeta capitalino, no simplemente arrasarlo. Además, ningún estratega digno de sus galones dorados dejaría pasar la oportunidad de machacar a gusto dos tercios de las fuerzas enemigas. Especialmente en uno de esos raros casos en los que el enemigo no puede retirarse sin dejar desprotegido un objetivo que debe salvaguardar.

—¿Se ha completado nuestro despliegue? —preguntó.

—Sí, señor. Los exploradores están replegándose ahora mismo tras el muro.

—Bien.

D’Orville echó un vistazo al enorme visor táctico, verificando de modo instintivo los informes de Lewis. Sus naves principales se habían extendido formando el tradicional «muro de combate», apiladas tanto horizontal como verticalmente en una formación de una nave de espesor y tan apretada como permitían sus cuñas de impulsión. No era una disposición muy maniobrable, pero permitía disponer de la mayor cantidad de fuego lateral. Al igual que sus enemigos no podían atravesar sus bandas de impulsión con sus disparos, él tampoco podía disparar a través de las suyas, así que ese era el único modo práctico de conseguirlo.

Volvió a contrastar su cronómetro con las previsiones de Táctica. Diecisiete minutos para entrar en el alcance máximo de misiles.

Los primeros misiles partieron en cuanto se superó el límite. No demasiados, porque las posibilidades de acertar a esa distancia eran pocas y ni siquiera las naves principales podían almacenar una cantidad inacabable de armamento, pero sí los suficientes para mantener al enemigo nervioso.

Y los bastantes para provocar urticaria a cualquier buen liberal o progresista, pensó Honor viéndolos salir. Cada uno de esos proyectiles pesaba setenta y cinco toneladas y costaba más de un millón de dólares manticorianos, incluso habiéndoles quitado las cabezas explosivas y las ayudas de penetración. Nadie era tan tonto como para usar armas que realmente pudieran abrirse paso y dañar a sus oponentes, pero la Flota había rechazado firmemente todas las presiones políticas para abandonar las maniobras con fuego real. Las simulaciones por ordenador eran valiosísimas, y todo oficial de cualquier rango y división se pasaba muchas y a menudo agotadoras horas en los simuladores, pero los disparos reales eran el único modo de asegurarse de que las armas realmente funcionaban. Y, costosos o no, los ejercicios con fuego real enseñaban a las tripulaciones cosas que ninguna simulación podía.

Pero Honor tenía otras cosas de las que preocuparse ahora que el almirante D’Orville cargaba hacia ella, y ciertamente se preocupó, porque no era precisamente la mejor matemática de la RAM. A pesar de los tests de aptitud que continuamente afirmaban que ella debería ser una magnífica devoranúmeros, sus puntuaciones en la Academia se habían negado de modo uniforme a revelar ese potencial. De hecho, casi suspendió matemáticas multidimensionales en el tercer curso, y aunque se había graduado dentro de los diez alumnos con mejores porcentajes medios, también poseía la embarazosa distinción de ser la doscientos treinta y siete (de una clase de doscientos cuarenta y uno) en matemáticas.

En aquel entonces, sus notas de matemáticas no habían mejorado precisamente su autoconfianza y habían conseguido que sus profesores se mesaran los cabellos. Sabían que Honor podía superar las matemáticas. Los tests de aptitud lo decían, sus puntuaciones en el simulador táctico hacían que se disparara la curva (lo que no era precisamente el indicador de un inútil en matemáticas) y sus puntuaciones de maniobras habían sido igual de altas. Su sentido quinestésico era agudo, podía resolver de cabeza intercepciones vectoriales tridimensionales para varias unidades (siempre que no se pusiera a pensar en lo que estaba haciendo), pero ninguna de esas habilidades se había dejado ver en sus notas de matemáticas aplicadas. La única persona a la que nunca pareció importarle fue el almirante Courvosier (solo que entonces era el capitán Courvosier), que la había machacado sin piedad hasta que llegó a creer en sí misma, dijeran lo que dijeran las notas. Si le daban una maniobra directa y real de la que preocuparse, se encontraba a gusto, pero incluso hoy día era una mediocre astrogradora, y podían darle ataques de pánico solo con pensar en exámenes de matemáticas. Y sabía que esa era la razón de los nervios que se afanaba en ocultar: había tenido demasiado tiempo para preocuparse por la maniobra de aquel día.

Aun así, esto no tenía nada que ver con la navegación hiperespacial, se recordó con firmeza. Eran simplemente cuatro pequeñas y sencillas dimensiones, algo que hasta sir Isaac Newton podría haber manejado, y Honor probablemente no se habría preocupado por el asunto si le hubiera venido en frío. Cuando ocurría una cosa así, no le entraba miedo; simplemente respondía como el almirante Courvosier le había enseñado a hacer, confiando en esas habilidades en las que no parecía poder poner sus manos cognitivas, y su serie continuada de puntuaciones tácticas de «Excelente» y «Formidable» habían dejado confusos incluso a sus críticos más crueles de la Academia.

Pero en este caso había tenido cantidad de tiempo para preocuparse antes de hora, y decirse (fundadamente) que solo la velocidad de aproximación de los agresores hacía que la situación dependiese de la sincronización no la había ayudado mucho. Aun así, el teniente Venizelos, su oficial de Tácticas, había calculado las cifras cinco veces, y el capitán de corbeta McKeon las había vuelto a comprobar. Y Honor se había obligado a verificar los resultados de McKeon una docena de veces en la privacidad de su camarote. Ahora contemplaba el cronómetro mientras contaba los últimos y fugaces segundos y comprobaba los indicadores de la nave. Todo verde.

—¿Sabe, señor? —murmuró el capitán Lewis—. Hay algo raro en todo esto.

—¿Raro? ¿Cómo es eso? —preguntó D’Orville despistadamente, mientras miraba las trazas de los misiles aproximándose al muro de batalla de Hemphill.

—Su fuego de respuesta es bastante reducido —dijo Lewis, repasando sus propias pantallas—, y está bastante repartido, no concentrado.

—¿Umm? —D’Orville estiró el cuello para echar una ojeada a las proyecciones de objetivos de Táctica, y fue su turno de fruncir el ceño. Lewis estaba en lo cierto. Sonja era una firme defensora de la concentración de fuego (era una de sus pocas virtudes tácticas verdaderas, en opinión de D’Orville) y, dada su desventaja numérica, tendría que estar soltando todo lo que tuviera, con la esperanza de que algunos impactos afortunados lograran reducir la diferencia. Pero no estaba haciéndolo, y las cejas del almirante se juntaron por el asombro.

—¿Está seguro acerca de la posición de sus unidades aisladas? —preguntó un momento después.

—Es lo que estaba pensando yo mismo, señor. Estoy seguro de que la posición que les asignamos era correcta, pero ¿y si la nave que transmitía estuviera allí sola? ¿Cree que nos podrían estar conduciendo a una trampa?

—No lo sé. —D’Orville se acarició la barbilla y frunció aún más el ceño—. No sería su estilo, pero Grimaldi podría haberla convencido de intentar algo así. Aunque resultaría bastante arriesgado. Tendría que tenerlos en caída libre en el mismo vector base para lograrlo, y conservaríamos ventaja en el equilibrio de fuerzas incluso si todas sus naves estuvieran concentradas... —Arrugó la frente y después suspiró—. Informe a Táctica para que preparen un cambio radical del rumbo, solo por si acaso.

—Sí, señor.

Solo un código parpadeó con un furioso color escarlata en medio de la enorme formación de agresores representada en la pantalla de Honor, y esta sonrió. No sabía si los espías del almirante D’Orville (extraoficiales y estrictamente en contra de las normas, por supuesto) habían perforado el cinturón de seguridad erigido alrededor del Intrépido, pero los espías de la almirante Hemphill sí se habían colado en el suyo. No mucho, lo suficiente para poder identificar su nave insignia. Esa era una de las grandes debilidades potenciales de cualquier ejercicio de la Flota: cada bando poseía informes completos sobre las firmas electrónicas de las unidades del bando opuesto.

El crono se aceleró en su descenso y Honor alzó la cabeza para mirar a McKeon y al teniente Venizelos.

—Muy bien, señores.

—¡Señor, tenemos una nueva señal, rumbo...!

El frenético aviso del capitán Lewis llegó demasiado tarde, y de todos modos la distancia era pequeña para hacer algo al respecto. El almirante D’Orville apenas había empezado a girarse hacia él cuando una luz carmesí resplandeció en la pantalla principal de estado de la nave, y las alarmas de daños chillaron cuando la vasta lanza gravitatoria (activada a baja intensidad) impactó en las pantallas de babor. Era demasiado débil para infligir verdaderos daños al generador, pero los ordenadores la notaron y obedientemente lanzaron su aviso de fallo justo al tiempo que una increíble salva de torpedos de energía, igualmente desprovistos de intensidad, explotó contra el, en teoría, inexistente blindaje.

El almirante dio un bote en su silla de mando mientras la pantalla visual resplandecía y brillaba con la furia de los torpedos de energía. La pantalla quedó en blanco y su maldición entrecortada e incrédula resonó por todo el silencioso puente principal al apagarse todos los sistemas de propulsión y armamento.

—¡Impacto directo, señora! —gritó Venizelos, y Honor se permitió esbozar una fiera sonrisa de triunfo cuando la nave insignia de los agresores entró en trayectoria inercial. Otras naves se despegaron rápidamente de la formación para mantener la distancia de seguridad, pero el Rey Roger estaba «muerto», bloqueado por sus propios ordenadores para simular su total destrucción a manos de un ínfimo crucero ligero. Casi merecía la pena ser el sicario personal de Horrible Hemphill a cambio de poder verlo.

Pero aún quedaba el pequeño detalle de la propia supervivencia del Intrépido.

—¡Vuelvan a subir la cuña de inmediato! —La voz de soprano de Honor era un poco más aguda de lo normal, y pese a ello más calmada que la de su oficial de Tácticas. La respuesta de Ingeniería fue instantánea. La capitana de corbeta Santos había estado esperando durante más de una hora; en ese instante cerró el último circuito y la cuña de impulsión del Intrépido volvió a la vida.

—¡Timón, ejecute Sierra Cinco!

—Sierra Cinco, mi capitana —replicó el timonel, y el Intrépido rodó desesperadamente sobre sus giróscopos e impulsores de orientación. Giró sobre su costado respecto al muro de batalla de los agresores, interponiendo sus bandas de impulsión de la panza justo cuando las primeras armas de energía de estos comenzaron a abrir fuego. Incrédulos oficiales de control de fuego comenzaron a soltar andanadas de láseres y gráseres contra el diminuto objetivo que se había materializado repentinamente en sus pantallas, pero llegaban demasiado tarde. Las bandas de impulsión deformaron y desviaron sus ataques haciéndolos inofensivos, y Honor notó que una gran sonrisa transformaba sus serios rasgos.

—Muy bien, jefe Killian. —Se permitió un gesto floreado ante la pantalla visual delantera—. Vámonos: a toda potencia.

—¡Sí, señora! —respondió el timonel con una sonrisa igual de ancha, y la NSM Intrépido saltó a una aceleración instantánea de quinientas tres gravedades estándares.

Sus cincuenta años de autocontrol permitieron al almirante D’Orville parar de soltar improperios cuando los ordenadores consintieron que la pantalla táctica de su silla de mando volviera a encenderse. Los sistemas de comunicación seguían obstruidos, impidiendo que hiciera nada al respecto, pero al menos podía ver lo que estaba sucediendo. Claro que eso no lograba que se sintiera mejor. El crucero ligero que había «destruido» su nave insignia con una sola andanada seguía su rumbo, acelerando con una velocidad siempre creciente justo en sentido recíproco al vector de su propia flota. Su trayectoria lo llevaba a través del arco de fuego ideal para todo el muro, pero sus bandas de impulsión se reían de los ataques más poderosos de las naves principales, y ni siquiera sus unidades ligeras tenían la menor posibilidad de atraparlo. Nunca podrían perder la velocidad necesaria para alcanzarlo, y casi podía oír la exultante pedorreta del capitán mientras se lanzaba a toda velocidad hacia la salvación.

—Tenías razón, George —le dijo a Lewis, esforzándose por controlar la voz—. Sonja estaba tramando algo.

—Sí, señor —respondió este con calma. Se levantó de su propia silla de mando para ponerse tras el hombro de D’Orville y observar la única pantalla táctica operativa en el puente—. Y ahí está el resto —suspiró, y D’Orville se estremeció cuando su jefe del estado mayor señaló al grueso de las fuerzas de Hemphill.

El muro de batalla de los defensores estaba cambiando su vector. Pasó de deceleración parcial a máxima, y mientras lo hacía toda la formación giraba. Su nuevo rumbo cortaba bruscamente con el de la fuerza expedicionaria de los agresores, y la distancia se reducía vertiginosamente al tiempo que la formación de Sonja se iba parando. La separación era aún demasiado grande para que lograra alcanzar el ideal clásico de cruzarse con ellos en «T», y así poder disparar todas sus andanadas directamente contra ellos y que solo las armas de proa de sus unidades delanteras pudieran devolver el fuego. Pero la maniobra (obviamente planeada de antemano), unida a la confusión de mando creada por la «destrucción» del Rey Roger, fue suficiente para permitir que sus unidades de vanguardia rodearan a las de D’Orville. Las andanadas de costado de los defensores lograban desgajar la garganta del muro enemigo, y aunque el ángulo seguía siendo agudo, ya bastaba para enviar misiles que se colaban a través de los desprotegidos arcos frontales de sus cuñas de impulsión. La defensa puntual detenía muchos de ellos, pero no los suficientes, brillantes y despiadados códigos de daño aparecieron junto a los puntos de luz de las unidades de vanguardia cuando los ataques de haces de largo alcance también destrozaron a esas víctimas exquisitas y desprotegidas.

El almirante D’Orville apretó los puños, después suspiró y se dejó caer en su silla con una sonrisa glacial. Durante meses iba a resultar imposible aguantar a Sonja, y realmente no podía culparla. Serían pocas las naves del almirante que quedarían «destruidas» antes de que el muro volviera a configurarse y alterara su rumbo, pero ya habían inutilizado las suficientes para equilibrar la balanza..., y peor sería cuando sus «unidades aisladas» se unieran a ellos de repente.

Aquello era de todo punto contrario al estilo de Sonja, pero ciertamente había resultado eficaz, y el almirante Sebastian D’Orville se anotó en mente descubrir de quién era exactamente aquel crucero ligero. Cualquiera capaz de llevar a cabo con éxito una pequeña maniobra como esa merecía que le prestaran atención, y pensaba decírselo en persona.

Eso suponiendo que lograra controlarse el tiempo suficiente para poder felicitarlo y no estrangular directamente a ese traicionero bastardo.





4

La euforia que había embargado a toda la nave tras la «destrucción» de la nave insignia del almirante D’Orville brillaba ahora por su ausencia. Honor observaba a su asistente verter el café; el delicioso aroma del líquido invadió la silenciosa y pequeña sala de reuniones, pero la taza que el asistente de primera clase MacGuiness colocó al alcance de Honor contenía chocolate caliente. La capitana nunca había entendido cómo era posible que algo que olía tan bien como el café pudiera saber tan mal, y de nuevo se preguntó si los árboles del café manticorianos no habrían mutado de algún modo en su nuevo hábitat. A veces ocurrían cosas así, pero dudaba que fuera la respuesta en este caso, dado el espantoso entusiasmo con el que la mayoría de los oficiales de la RAM bebía ese brebaje repugnante.

Aunque nadie estaba mostrando hoy mucho entusiasmo.

Ocultó un suspiro tras su cara de póquer y dio un sorbo a su chocolate. Las cosas salieron mejor de lo que se había atrevido a esperar en el grave apuro de las recientes maniobras de la Flota. Pero, como para compensar, los problemas posteriores habían resultado ser más desastrosos de lo que ella hubiese temido. Como esperaba, D’Orville y sus capitanes de escuadrón se habían dado exacta cuenta de lo que les había hecho el Intrépido, y su vergonzosa actuación los empujó a asegurarse de que no volviera a ocurrir. Más que eso, les había hecho albergar un resentimiento personal contra el Intrépido (dijera lo que dijera el almirante D’Orville sobre su admiración por la maniobra), en especial después de que apareciesen los acorazados aislados y bombardearan a los agresores supervivientes hasta obligarlos a una ignominiosa retirada con pérdidas del cuarenta y dos por ciento.

En los siguientes ejercicios, los capitanes de D’Orville ya estaban esperando a Honor. De hecho, sospechaba que varios de ellos estaban más preocupados por poner al descubierto al Intrépido que por ganar la maniobra. En un total de catorce «enfrentamientos», el crucero ligero había sido «destruido» en trece, y solo en dos ocasiones había logrado llevarse otra nave por delante (aparte del Rey Roger, por supuesto).

El efecto sobre la moral de su tripulación había sido brutal. Ser martilleado de esa forma resultaría duro para cualquiera, pero era especialmente doloroso tras la euforia de haber vencido a la nave insignia enemiga, y las comunicaciones de la almirante Hemphill lo habían hecho aún peor. Lady Sonja se había quedado estupefacta por lo fácilmente que quedaba contrarrestada su arma secreta (y, sin lugar a dudas, sus esperanzas para un ascenso adelantado) una vez era conocida por el otro bando, y sus mensajes a la capitana del Intrépido habían pasado de elogiosos a quejumbrosos y finalmente mordaces... y aún peor. Tenía que saber que no era culpa de Honor, pero eso no la hacía más feliz.

Ni había hecho que la tripulación del Intrépido se sintiera más feliz con su nueva jefa. Su respeto por el éxito inicial se había transformado en algo mucho menos admirativo, y su orgullo por su nave (y por sí mismos) se había visto erosionado en gran medida. Ser «eliminados» tantas veces ya era deprimente de por sí, pero las tripulaciones de los agresores lo habían empeorado con sus poco disimuladas sonrisas en los intervalos entre ejercicios. La pérdida de confianza de la tripulación era mala en cualquier circunstancia, pero en una nave con un nuevo capitán podía resultar catastrófica. Quizá, pensaban, la capitana Harrington no había sido aquel día tan brillante como pareció. ¿Y si había sido pura suerte y no habilidad? ¿Y si se encontrasen en una situación de combate real y lo tiraba todo por la borda?

Honor sabía lo que pensaban. En su situación, ella podría haber pensado lo mismo, y si se creían que ellos lo estaban pasando mal, que lo intentasen un rato desde la silla del capitán.

—Muy bien, damas y caballeros —dijo por último, volviendo a colocar la taza en el platillo y dirigiéndose a sus oficiales allí reunidos. Las tazas de café imitaron a su chocolate y miradas recelosas confluyeron sobre ella.

Honor se había empeñado en reunirse con todos sus oficiales ejecutivos de modo regular. No era algo obligado, y muchos capitanes preferían delegar esas actividades en sus primeros oficiales, ya que era tarea del segundo de a bordo asegurarse de que todo iba bien en la nave. Honor, por el contrario, prefería recibir informes de modo regular y de primera mano. Puede que eso requiriera un poco de esfuerzo adicional, para que no pareciera que minaba la autoridad tradicional del segundo, pero le parecía que los oficiales de una nave solían trabajar juntos (y con su capitán) de modo más eficaz si tenían la posibilidad de airear los problemas y los éxitos, y de discutir las necesidades de sus departamentos junto a su capitán. El sistema había funcionado bien en el Ala de Halcón, donde la colaboración entusiasta de sus oficiales había contribuido en gran medida a los éxitos del destructor. Pero en el caso del Intrépido, no acababa de cuajar. Entre sus nuevos subordinados pesaba más el miedo a que ella los culpara por los fracasos de la nave, que el interés que pudieran sentir por la oportunidad de compartir sus ideas con ella.

Ahora los miraba a la cara y percibía su propio fracaso en sus rígidas posturas y sus expresiones impasibles. El teniente Webster, su oficial de Comunicaciones, estaba de guardia, pero todos los demás estaban presentes... para bien o para mal.

El capitán de corbeta McKeon la miró desde el otro extremo de la mesa, tenso y con la faz demudada, un enigma que ocultaba dudas internas más allá del desastroso resultado de las maniobras. La capitana de corbeta Santos, jefa de ingenieros y solo por debajo de McKeon, se sentaba a la derecha de Honor con aspecto inexpresivo, con los ojos fijos en la pantalla en blanco de su memobloc como si para ella no existiese el resto de la sala. El teniente Stromboli, el astrogrador, fuerte, voluminoso y de cejas oscuras, se encorvaba sobre su silla como un niño malhumorado. El pulcro y delgado teniente Venizelos se sentaba justo enfrente, con los ojos desenfocados y esperando con resignación manifiesta a que comenzara la discusión. Pese a ello, su resignación contenía un aire de bravuconería, como si el oficial táctico la desafiara a culparlo por las malas actuaciones del Intrépido (y como si se temiera que ella lo pensase).

El capitán Nikos Papadapolous se sentaba tras Stromboli, meticulosamente elegante en el uniforme verde y negro de los Reales Infantes de Marina de Mantícora y, a diferencia de los demás, parecía casi cómodo aunque curiosamente distante. Pero claro, en muchos sentidos el cuerpo de marines dictaba sus propias normas, puesto que los infantes de marina eran siempre extraños en una nave. Eran tropas del Ejército en un ambiente naval y siempre tenían presente esa distinción. Por ello, a diferencia del personal de la Armada, los infantes de Papadapolous no tenían nada que reprocharse. Iban a donde iba la nave y hacían lo que se les ordenaba; si los enclenques de la Armada que constituían la tripulación la cagaban, era cosa suya, no del cuerpo.

La comandante médico Lois Suchon estaba situada frente a Papadapolous en la mesa. Honor trataba de no sentir un desagrado especial por la doctora del Intrépido, pero le costaba mucho. Sus propios padres eran médicos, y de hecho su padre había alcanzado el mismo rango que Suchon antes de retirarse, por lo que Honor tenía una buena noción de la gran ayuda que podía suponer un doctor. Pero Suchon, por el contrario, era más distante aún que Papadapolous. Los médicos eran especialistas, no oficiales de la cadena de mando, y la petulante y enjuta Suchon no parecía interesarse por nada ajeno a su enfermería y su farmacia. Lo que era peor, parecía considerar su responsabilidad de la salud de la tripulación como una especie de fastidiosa molestia, y Honor encontraba muy difícil perdonar a un médico algo así.

Su mirada dejó atrás a Suchon y se posó en los dos oficiales que rodeaban a McKeon. La teniente Ariella Blanding, su oficial de Suministros, la más joven de todos los oficiales presentes, parecía tener miedo de que su capitana saltara sobre ella en cualquier momento, a pesar de que su departamento había actuado hasta entonces sin un solo fallo. Blanding era una mujer pequeña, de cara dulce y ovalada, y pelo rubio, pero sus ojos iban continuamente de un lado a otro, como un ratón que trata de vigilar a demasiados gatos a la vez.

La teniente Mercedes Brigham se sentaba frente a Blanding, como si se hubiera situado allí deliberadamente para acentuar el contraste entre ambas. Blanding era joven y rubia; Brigham era casi tan vieja como para ser la madre de Honor, y tenía la piel oscura y curtida. Era la oficial de Navegación del Intrépido, un puesto que se estaba reduciendo progresivamente en la Armada, pero eso a ella no parecía preocuparla. Nunca destacó como para ascender por encima del rango de teniente, pero pese a ello su cara, agradable y acogedora, solía mostrar un aire de discreta maestría, a pesar de que ya debía de saber que nunca ascendería a una graduación superior después de tantos años. Y si bien se mostraba tan reservada como los demás, al menos no parecía tener miedo físico de su capitana.

Al menos eso era algo, pensó Honor al completar su repaso y obligarse a no ladrar una orden para que mostraran más agallas. No serviría de nada y los convencería de que sus miedos estaban justificados. Además, sabía exactamente de dónde provenía su actitud defensiva. Ella misma había conocido a capitanes que descargaban sus frustraciones sobre sus oficiales. Al fin y al cabo, alguien debía tener la culpa de que las cosas salieran tan mal, y el miedo de sus oficiales a que Honor hiciera exactamente eso era tan palpable que durante aquellas reuniones había empezado a dejar a Nimitz en su camarote. El ramafelino era demasiado sensible a las emociones como para someterlo a algo así.

—¿Cuál es el estado de nuestra petición de reaprovisionamiento, segundo? —preguntó a McKeon. El primer oficial lanzó una mirada a Blanding y después se enderezó en su silla.

—Está programado que nos lleguen los suministros el lunes, comenzando a las doce treinta horas, señora —dijo secamente. Demasiado secamente. McKeon mantenía sus contactos personales con Honor al mínimo posible, erigiendo una barrera que ella no lograba atravesar. Era un oficial dinámico, eficiente y evidentemente competente, pero no existía el menor trato entre ellos.

Se mordió la lengua para contener un deseo repentino de darle una bofetada. El primer oficial de una nave de guerra debía ser el puente esencial entre el capitán y sus demás oficiales y tripulación, el alter ego del comandante y su administrador, así como su segundo al mando. McKeon no era nada de eso. Era demasiado buen oficial como para alentar discusiones abiertas entre sus subordinados sobre los fracasos del Intrépido (o de su capitana), pero un silencio podía decir muchas cosas. El silencio de McKeon era más elocuente que el de la mayoría, y no solo contribuía poderosamente a aislar a Honor de sus oficiales, sino que ese aislamiento se estaba transmitiendo también a la tripulación.

—¿Alguna noticia sobre esos palés de misiles que pedimos? —preguntó ella, tratando una vez más de romper la gélida formalidad.

—No, señora —McKeon tecleó una breve anotación en su memobloc—. Lo volveré a consultar con Logística de la Flota.

—Gracias. —Honor logró no suspirar y abandonó sus intentos. En vez de eso, se volvió hacia Dominica Santos—. ¿Cuál es la situación de la mejora de la lanza gravitacional, comandante? —preguntó con una voz clara y serena que ocultaba su inminente desesperación.

—Creo que tendremos instalados los nuevos circuitos de convergencia para una prueba directa al final de la guardia, señora —respondió Santos, tecleando en su propio memobloc para que se encendiera. Estudió la pantalla, sin mirar en ningún momento a Honor—. Después tendremos que...

Alistair McKeon se recostó para escuchar el informe de Santos, pero su atención estaba en otra parte.

Observó la silueta de Harrington y un resentimiento frío y estremecedor le quemó la garganta como un ácido. La capitana parecía tan calmada y sosegada como siempre, hablaba y escuchaba cortésmente, como siempre, y eso solo hacía que la aborreciera aún más. Él mismo era un oficial táctico y sabía con exactitud lo imposible que había sido la tarea de Harrington, pero pese a ello no podía librarse de la persistente sospecha de que él podría haberlo hecho mejor que ella. Desde luego no podría hacerlo peor, pensó con malicia, y de inmediato se sintió culpable.

Maldición, ¿qué le estaba pasando? ¡Se suponía que era un oficial profesional de la Armada, no una especie de escolar celoso! Su trabajo consistía en apoyar a su capitán, en encargarse de que sus ideas funcionasen, no en sentir una corrosiva satisfacción cuando fallaba. Su incapacidad para superar sus sentimientos personales lo avergonzaba, lo que por supuesto solo lograba empeorarlos.

Santos terminó su informe y Harrington se volvió con idéntica cortesía hacia el teniente Venizelos. Esa tendría que haber sido otra de las tareas de McKeon. Él era el que debía mantener la reunión en movimiento, haciendo surgir los temas que sabía que debían ponerse en conocimiento de la capitana y reforzar así sutilmente su autoridad. Pero en vez de eso, aquella era una más de las tareas que evitaba, y en su interior sabía que él mismo se estaba acorralando en una esquina. El hábito pronto le haría imposible reclamar las responsabilidades que había desatendido durante tanto tiempo, y cuando Harrington acabara por creer, con razón, que sencillamente no podía contar con él, dejaría de darle la oportunidad de demostrarlo.

Alistair McKeon sabía cómo acabaría aquello. Uno de los dos tendría que irse, y no sería la capitana. Ni debería serlo, se dijo con mordaz honestidad.

Miró de nuevo a su alrededor en la sala de reuniones, y sintió algo muy similar al pánico. Podía perder todo aquello. Sabía que no podía aspirar a comandar el Intrépido, pero sus propias acciones (y omisiones) podían incluso alejarlo de la nave. Lo sabía, pero no era suficiente con saberlo. Por primera vez en su carrera, comprender cuál era su deber no le bastaba para cumplirlo. Por mucho que lo intentara, no podía superar todo su resentimiento ni el disgusto que surgía de este.

Sintió una repentina y terrible tentación de confesar sus sentimientos y fallos a la capitana. De suplicarle que encontrara una solución por él. Estaba convencido de que, de alguna manera, esos ojos marrones oscuros lo mirarían sin condenarlo, esa serena voz de soprano le contestaría sin desdén.

Y eso, por supuesto, era lo que lo hacía imposible. Supondría la capitulación final, el reconocimiento de que Harrington se merecía el mando que él, desde el primer momento, había sabido que no podría obtener.

Apretó los dientes y pasó la mano en silencio por la tapa de su memobloc.

Resonó la señal de aviso y Honor apretó el botón del intercomunicador.

—El oficial de Comunicaciones, señora —anunció secamente el tradicional centinela marine, y ella notó que se le arqueaba una ceja.

—Que pase —invitó, y la escotilla siseó al abrirse y dejar paso al teniente Samuel Houston Webster.

Honor lo invitó a que se sentara en la silla situada frente a su escritorio, y Nimitz se puso sobre sus cuartos traseros para lanzarle un «blik» de bienvenida mientras el larguirucho teniente cruzaba el camarote para tomar asiento. Como siempre, el felino era un barómetro fiable de los sentimientos de Honor. Ella despreciaba a los capitanes que tenían favoritos entre sus oficiales, pero si hubiese sido del tipo de personas que hacía esas cosas, Webster hubiera sido su elección.

De todos los oficiales del Intrépido, era el más alegre y el que parecía menos temeroso de su capitana. O, pensó ella con cinismo, quizá simplemente era al que menos preocupaba verse salpicado por el evidente descontento de la almirante Hemphill con dicha capitana. Era un joven pelirrojo excesivamente alto que daba la impresión de tener demasiada poca carne en los huesos, pero también era muy, muy bueno en su trabajo..., y primo tercero del duque de Nueva Tejas. Honor normalmente solía sentirse a disgusto ante subordinados provenientes de tales cumbres aristocráticas enrarecidas, pero nadie podía sentirse así delante de Webster, y le dedicó una suave sonrisa mientras él se sentaba.

Pero, para su sorpresa, él no se la devolvió. De hecho, su agradable cara, dominada por aquel escarpado mentón, lucía una expresión de grave contrariedad mientras depositaba una placa de mensajes sobre su mesa.

—Acabamos de recibir un comunicado del Almirantazgo, señora —dijo—. Orden de traslado a una nueva estación.

Algo en el modo en que lo dijo (y el hecho de que se lo hubiera traído en persona en vez de enviarlo con un mensajero o a través del intercomunicador) llenó de temor a Honor. Controló su expresión y mantuvo un gesto de tranquila curiosidad, al tiempo que tomaba la placa. Entonces se mordió el labio de consternación mientras repasaba la pantalla, y la breve y lacónica disposición.

La Estación Basilisco. ¡Dios, sabía que había disgustado a Hemphill, pero la almirante debía de estar mucho más molesta de lo que creía!

—Ya veo —dijo con serenidad. Dejó a un lado la placa electrónica y se recostó en el asiento. Nimitz saltó con destreza desde su posición elevada hasta su hombro, rodeando protector con su mullida cola la garganta de Honor, y ella alzó la mano para acariciarle la cabeza.

Webster no dijo nada. De hecho, no había gran cosa que pudiera decir.

—Bien —Honor respiró profundamente—, al menos ya lo sabemos. —Apretó el pulgar contra el visor de la placa de mensajes, dando oficialmente por recibidas las nuevas órdenes, y después se la devolvió a Webster—. Páseselo al comandante McKeon, por favor. E infórmele, junto con mis saludos, de que le estaría agradecida si se reúne con el teniente Stromboli y la teniente Brigham para recomprobar y actualizar las cartas de Basilisco.

—Sí, señora —respondió quedamente el oficial de Comunicaciones. Se levantó, saludó y se alejó. La escotilla se deslizó tras él hasta volver a cerrarse, y Honor cerró los ojos doliente.

El destacamento del Sistema Basilisco no era un puesto de guardia: era el exilio. El olvido.

Se levantó y paseó por la cabina, acunando a Nimitz en los brazos y notando como ronroneaba contra su pecho, pero esta vez ni sus esfuerzos podían sacarla de la más negra depresión. Estaba rodeada de oficiales que la temían, de un segundo capitán menos accesible que un iceberg de Esfinge, una tripulación que la culpaba por los fracasos de la nave, y ahora esto.

Se mordió el labio hasta que se le humedecieron los ojos, y recordó lo feliz y orgullosa que había estado el día que asumió el mando. Ahora esa alegre previsión se había hecho irreal e inalcanzable, incluso en sus recuerdos, y le entraron ganas de llorar.

Detuvo su caminar y se quedó rígida. Después inhaló muy profundamente, le dio un último abrazo aNimitzy se lo puso al hombro. Muy bien, estaban barriendo debajo de la alfombra al Intrépido y a su capitana, expulsándolos lejos del pueblo porque suponían una vergüenza para la almirante Hemphill. No había nada que ella pudiera hacer al respecto, excepto tragarse la medicina, aunque no se la mereciera, y cumplir lo mejor que pudiera los deberes que le habían encomendado. Y, se dijo con decisión, el hecho de que la Estación Basilisco se hubiera convertido en el purgatorio de la RAM no significaba que no fuera importante.

Volvió a su escritorio, intentando no pensar en la reacción de su tripulación cuando se enterara de las nuevas órdenes, y picó la entrada de Basilisco en su terminal de datos. No porque realmente necesitara la información, sino con la vana esperanza de que releerlo lograra que la píldora fuese menos amarga.

Ser enviado a Basilisco no tendría por qué ser una desgracia. El sistema era de importante (y cada vez más creciente) valor económico para el reino, por no mencionar su importancia estratégica militar. Era además la única posesión territorial de Mantícora fuera del sistema, y solo eso debería haberla convertido en un prestigioso destino.

El sistema de Mantícora tenía una binaria distante G0/G2,7 y era único en la galaxia conocida por poseer tres planetas de tipo terrestre: Mantícora, Esfinge (el planeta de Honor) y Grifo. Gracias a esa cantidad de terreno habitable, históricamente nunca había existido mucha presión en el reino por expandirse a otros sistemas, y durante cinco siglos-T, no se había hecho.

Posiblemente aún seguiría así la situación de no ser por la conjunción de presiones nacidas de la Confluencia del Agujero de Gusano de Mantícora y la amenaza havenita.

Honor hacía oscilar suavemente la silla de lado a lado, escuchando los ronroneos de Nimitz, ya menos nerviosos, y frunció los labios.

La Confluencia de Mantícora era tan única como el propio sistema, con no menos de seis terminales adicionales. Eso superaba al menos en una a cualquier otra confluencia cartografiada hasta la fecha, y los astrofísicos afirmaban que las lecturas de exploración apuntaban a que debería haber al menos otra terminal por descubrir, aunque aún tenían que trabajar con los datos y aislarla.

En gran medida, la confluencia explicaba la riqueza de Mantícora. La mayor velocidad eficaz en el hiperespacio para la mayoría de las naves mercantes era poco más de mil doscientas veces la de la luz. A esa velocidad aparente, el viaje desde Mantícora a la Vieja Tierra requeriría más de cinco meses. Pero por el contrario, la terminal de Beowulf de la confluencia podía llevar a una nave a Sigma Draconis, a apenas cuarenta años luz de Sol, sin que transcurriese un tiempo apreciable.

Las ventajas comerciales eran obvias, y las extensas terminales de la confluencia se habían convertido en imanes para el traslado de mercancías, todas las cuales debían pasar por el punto central de la confluencia (en espacio manticoriano) para poder aprovecharlas. Los peajes de Mantícora eran de los más bajos de la galaxia, pero la pura lógica indicaba que generaban beneficios enormes, y el reino servía de almacén central y nudo comercial para cientos de mundos.

Esa misma lógica hacía de la confluencia un peligro. Si cargueros de muchísimas toneladas podían atravesarlo, lo mismo podrían hacer los superacorazados, y el premio económico que ofrecía aquel punto bastaba para tentar a los vecinos codiciosos. Los manticorianos lo sabían desde hacía siglos, pero nunca les había preocupado demasiado hasta que la República Popular de Haven se convirtió en una amenaza.

Y eso finalmente había ocurrido. Tras casi dos siglos-T de déficit, tratando de apuntalar un estado de asistencia social cada vez más insolvente, Haven había decidido que no le quedaba otra opción que tornarse en conquistador y apropiarse así de los recursos precisos para mantener entre sus ciudadanos el nivel de vida al que estaban acostumbrados; y a lo largo de las últimas cinco décadas la Armada Popular había demostrado su capacidad para lograrlo. Haven ya controlaba una terminal de la confluencia (la Estrella de Trevor, conquistada doce años-T atrás), y a Honor no le cabían dudas de que la «república» ansiaba añadir el resto a su saca. En especial, pensó con un familiar escalofrío, el nexo central, puesto que sin la propia Mantícora las demás terminales resultaban de limitada utilidad.

Era por eso por lo que el reino se había anexionado Basilisco tras su descubrimiento, veintitantos años manticorianos atrás. El único planeta habitable (por decir algo) de aquella estrella G5 había complicado la decisión, porque albergaba una especie nativa sintiente y los liberales se habían horrorizado ante la posibilidad de que Mantícora «conquistase» a una raza aborigen. Los progresistas, por otro lado, se habían opuesto a la anexión porque ya se daban cuenta de que Haven algún día pondría sus miras en la Confederación silesiana, lo que los llevaría justo más allá de Basilisco. Una soberanía manticoriana, temían, sería vista por los ojos havenitas como una amenaza directa, una «provocación», y su concepto de política exterior consistía en apaciguar a Haven, no en irritarla. En cuanto a la Asociación Conservadora, cualquier cosa que amenazase con implicarlos en los asuntos galácticos más allá de sus bonitas y acogedoras fronteras era anatema para ellos.

Todo esto explicaba por qué Basilisco se había convertido en la manzana de la discordia entre los principales partidos políticos. Los centristas y los monárquicos habían sacado adelante la anexión solo por un minúsculo margen en la Casa de los Lores, a pesar de la amplia evidencia de que los Comunes (incluidos muchos de los más firmes aliados de los liberales) estaban fuertemente a favor. Pero aun así, para poder aprobarla entre los Lores, el Gobierno se había visto obligado a aceptar todo tipo de restricciones y limitaciones, entre ellas la terriblemente estúpida (en opinión de Honor) disposición de que no se construiría en el sistema ninguna fortificación permanente ni bases de la Flota, y que incluso las unidades móviles en el lugar deberían reducirse al mínimo.

En esas circunstancias, cabría esperar que la restricción al número de naves que podían estar allí estacionadas los empujara a enviar solo las mejores, en especial dado que el volumen de comercio que atravesaba la recién descubierta terminal había crecido a pasos agigantados. Pero en realidad, y, sobre todo, desde que sir Edward Janacek se había convertido en primer lord del Almirantazgo, el caso era justo el contrario.

Por desgracia, Janacek no había sido el primero en denigrar la importancia de Basilisco, pero al menos sus predecesores parecieron basar sus sentimientos en algo más que su política personal. La teoría anterior a Janacek, por lo que Honor había sido capaz de determinar, había consistido en que, ya que se les prohibía situar allí fuerzas capaces de mantener el sistema, no merecía la pena esforzarse en ello. Así, incluso muchos de los que apoyaban la anexión consideraban aquel destacamento como poco más que un señuelo, unos exploradores avanzados cuya destrucción sería la señal para una respuesta directa de la Flota Territorial desde Mantícora. En resumen, y como alguien había argumentado, si alguna vez se preparaba un ataque serio, no tenía sentido sacrificar más naves de las necesarias por el honor de la bandera.

Janacek, por supuesto, tenía una opinión más radical que esa. Desde que asumió el control del Almirantazgo había reducido el destacamento de Basilisco incluso por debajo de los niveles estipulados, porque él lo consideraba una amenaza y una carga, no una ventaja. Si tuviera manos libres sin duda habría olvidado el sistema por completo, pero como no podía hacer eso (del todo), al menos sí podía asegurarse de que no desperdiciaba en él ninguna nave valiosa. Así, la Estación Basilisco se había convertido en el destino de castigo de la real armada manticoriana. Su vertedero, el lugar a donde se enviaba a los más incompetentes y a los que habían incurrido en la ira de sus señorías.

Gente como la capitana Honor Harrington y la tripulación de la NSM Intrépido.





7 N. del t.: Un sistema estelar con dos estrellas vinculadas gravitatoriamente. Las estrellas G son parecidas al Sol (de hecho, el Sol es una G2).





5

Tras superar el perímetro interno de las defensas de la confluencia, la NSM Intrépido deceleró suavemente hasta detenerse.

La estrella primaria G0 del sistema de Mantícora y su compañera G2 brillaban tenues tras la nave, reducidas a dos estrellas más entre millones, puesto que la confluencia quedaba a casi siete horas luz de ellas.

El personal de guardia estaba en sus puestos, y un extraño que se encontrara en el puente del Intrépido probablemente no hubiera percibido el aire lúgubre que los rodeaba. Pero un extraño, pensó Honor mientras extendía el brazo para acariciar distraídamente la barbilla de Nimitz, no llevaría semanas conviviendo con aquella gente. Un extraño no se daría cuenta de la humillación que sufrían por ser condenados a la Estación Basilisco, o el modo en que se habían retraído aún más en sus conchas hasta que las tareas que realizaban se habían convertido en lo único que realmente tenían en común con su capitana. Se arrellanó, ocultando tras una cara serena su deseo de suspirar tristemente, y observó su visor táctico. El vector calculado para el Intrépido se dibujaba sobre él, terminando justo a medio segundo luz del umbral exterior de partida de la confluencia. El punto de luz verde que representaba al crucero ligero avanzaba a ritmo constante a lo largo de la delgada línea, abriéndose paso a través de las ciclópeas defensas. Incluso desde su propia depresión, Honor sintió un cosquilleo familiar de admiración ante la potencia de fuego que rodeaba el invisible portal entre las estrellas.

La más pequeña de las fortalezas que allí había se acercaba a los dieciséis millones de toneladas, el doble que un superacorazado, y su relación armamento-masa era mucho mayor. Los fuertes no disponían de hiperespacio, puesto que aprovechaban la masa que una nave de guerra hubiera dedicado a los hipergeneradores y a las velas de Warshawski a acumular aún más potencia de fuego, pero no eran solo inmóviles plataformas de armas. No podían serlo.

Cada una de esas fortalezas mantenía continuamente una guardia en zafarrancho de combate y una «burbuja» constante de pantallas en los 360º. Aun así, nadie a este lado de la confluencia podía saber si alguien se acercaba por el otro lado hasta que llegara, y no era posible permanecer eternamente vigilante. Así, un ataque sorpresa (desde digamos la Estrella de Trevor) siempre dispondría de la ventaja de la sorpresa; el atacante llegaría dispuesto para la batalla, buscando de inmediato objetivos para sus disparos, cuando los defensores todavía estarían reaccionando a su repentina llegada.

Por eso, ningún estratega defensivo situaba las defensas permanentes a menos de medio millón de kilómetros aproximadamente de una confluencia. Si una fuerza expedicionaria hostil emergiera y tuviera las defensas dentro del alcance de sus armas de energía, dichas defensas serían destruidas antes de que pudieran contraatacar. Pero las naves que cruzaban una confluencia de agujero de gusano surgían con una velocidad de espacio normal de apenas unas cuantas decenas de kilómetros por segundo, demasiado poco para una incursión de ataque a alta velocidad. Al estar los fuertes más cercanos tan lejos de ellos y con una velocidad demasiado pequeña como para permitir una rápida aproximación hasta tenerlos a tiro de las armas energéticas, los atacantes debían confiar en los misiles, e incluso los misiles de impulsión necesitarían casi treinta y cinco segundos para alcanzarlos. De ahí que las tripulaciones de guardia de las fortalezas dispusieran (al menos en teoría) del tiempo necesario para prepararse mientras los proyectiles aceleraban hacia ellos. En la práctica, sospechaba Honor, para cuando llegaran los misiles la mayoría todavía estaría enterándose de lo que ocurría, y esta era la razón por la que su defensa puntual (a diferencia del armamento ofensivo) estaba diseñada para funcionar automáticamente en caso de emergencia, incluso en tiempo de paz.

En estado de guerra, las fortalezas se verían protegidas por plataformas láser remotas densamente repartidas (satélites con láseres al estilo antiguo, lanzados por bombas) a su alrededor, y programadas para atacar automáticamente a cualquier objeto que no se identificara concluyentemente como amistoso. Pero tales medidas nunca se usaban en tiempo de paz. Siempre podían ocurrir accidentes, y la destrucción accidental de una nave de pasajeros cuya IAE8 no se reconociera podía resultar muy embarazoso, por decir algo. En cualquier caso, un hipotético atacante dispondría de la suficiente ventaja como para que sus baterías energéticas arrasaran muchos satélites antes de que estos pudieran responder, pero siempre sobrevivirían los suficientes como para dañarlo a su vez muy gravemente.

No obstante, incluso en las mejores circunstancias posibles era previsible que se produjesen serias pérdidas en el anillo interior de fortalezas, por lo que los fuertes de los anillos exteriores debían tener la posibilidad de trasladarse para rellenar los huecos y concentrarse sobre el atacante. Sus máximas velocidades de aceleración eran pequeñas, muy inferiores a las cien gravedades, pero sus posiciones iniciales estaban cuidadosamente estudiadas. Esa aceleración bastaría para interceptar a las fuerzas atacantes que se dirigieran hacia el interior del sistema, y sus motores tenían la potencia necesaria para generar cuñas de impulsión y blindajes con los que protegerse.

Pero pese a todos esos números, potencia de fuego y movilidad, las fortalezas eran demasiado débiles como para detener un serio ataque proveniente de múltiples tránsitos por parte de un oponente tan poderoso como la armada havenita. Y eso, se dijo Honor malhumoradamente mientras el Intrépido perdía toda su velocidad y se detenía por completo, era la verdadera razón de que Mantícora se hubiera anexionado originalmente a Basilisco.

El nexo central era el punto clave de cualquier confluencia de agujero de gusano. Las naves podían transitar desde el nodo central hasta cualquier terminal secundaria y viceversa, pero no desde una terminal secundaria a otra. Económicamente, eso proporcionaba a Mantícora una tremenda ventaja incluso frente a alguien que lograra controlar dos o más de los terminales de la Confluencia de Mantícora; pero militarmente era justo al revés. Existía un tope inviolable (que variaba levemente de confluencia a confluencia) en el tonelaje máximo que podía transitar simultáneamente por una terminal dada de una confluencia. En el caso de Mantícora, estaba alrededor de los doscientos millones de toneladas, lo cual imponía un límite superior a cualquier oleada que la RAM pudiera enviar a una de las terminales. Además, cada uso de una determinada ruta entre terminales creaba una «ventana de tránsito», una desestabilización temporal de dicha ruta por un tiempo proporcional al cuadrado de la masa que efectuaba el traslado. La ventana de tránsito de un único carguero de cuatro millones de toneladas duraba apenas veinticinco segundos, pero un cuerpo de ataque de doscientos millones de toneladas bloquearía su ruta durante más de diecisiete horas, durante las cuales no podría recibir refuerzos ni retirarse a su punto de origen. Lo que significaba, obviamente, que si un atacante decidía utilizar una gran fuerza de ataque, haría mejor en estar absolutamente seguro de que esa oleada era lo suficientemente potente como para ganar.

Pero si el atacante controlaba más de una terminal secundaria, podía enviar ese mismo tonelaje al nexo central a través de cada uno de ellos, sin preocuparse de la ventana de tránsito, ya que cada uno usaría su propia ruta. Coreografiar un ataque así requeriría una planificación y una sincronización muy meticulosas (un tema nada fácil para flotas separadas por cientos de años luz, por muy bien que trabajase su personal), pero si se lograba llevar a cabo, permitiría desencadenar un ataque de tal magnitud que ninguna fortificación concebible podría detenerlo.

Ni siquiera las de Mantícora, pensó Honor mientras el Intrépido se detenía respecto a la confluencia. Aunque aquellas fortalezas consumiesen casi el treinta por ciento del presupuesto de la RAM, era necesario garantizar la seguridad (o al menos la neutralidad) de las otras terminales de la confluencia.

—Tenemos permiso de la Central de la Confluencia para proceder —anunció el teniente Webster—. Número ocho para tránsito.

—Gracias, Radio. —Contempló su visor de maniobras y comprobó que la cifra escarlata del ocho apareciera junto al cursor del Intrépido, y después devolvió su atención al timonel de guardia. McKeon se sentaba en silencio tras el teniente Venizelos en Táctica, pero los ojos de Honor pasaron por encima de él sin darse cuenta de su presencia—. Pónganos en la vía de salida, jefe Killian.

—A la orden, señora. Acercándonos a la posición de partida. —Killian calló por un momento y luego añadió—: En posición, capitana.

Honor asintió satisfecha y miró la pantalla visual justo cuando un extraordinario granelero surgía de la confluencia. Era un espectáculo increíble del que nunca se cansaba, y la ampliación en pantalla se lo ponía al alcance de la mano. Aquella nave tenía que pesar más de cinco millones de toneladas, y aun así se materializó ante la vista como una especie de fantasma insustancial, una burbuja de jabón que se solidificaba en megatoneladas de acero en un abrir y cerrar de ojos. Sus enormes e inmateriales velas de Warshawski eran espejos azules y circulares que brillaron y resplandecieron durante un instante antes de que la radiante energía de tránsito se desvaneciera fugazmente en la nada, y después plegó alas. Esas velas invisibles se reconfiguraron hasta ser bandas de impulsión y el carguero avanzó lentamente, alejándose del nexo mientras solicitaba situarse en la vía de salida adecuada para continuar su viaje y la Central de la Confluencia autorizaba su destino final.

El Intrépido avanzó a ritmo constante junto a las demás naves que esperaban para partir. En tiempo de paz, su crucero no tenía más prioridad que cualquiera de aquellos gigantescos mercantes que lo hacían parecer insignificante, y Honor se recostó en su silla para disfrutar del bullicio y de la resuelta energía de una confluencia en acción.

En circunstancias normales, la confluencia coordinaba la llegada y salida de naves a un ritmo medio de una cada tres minutos, día tras día, año tras año. Cargueros, mercantes, naves de exploración, de pasajeros, transportes intercoloniales, mensajeros privados y paquebotes de correos, naves de guerra de potencias aliadas... El volumen del tráfico era increíble, y evitar las colisiones en el espacio normal requería una concentración inquebrantable por parte de los controladores. Toda la confluencia en sí no era más que una esfera de apenas un segundo luz de diámetro, y aunque eso debería proporcionar espacio de sobra, cada terminal tenía su propio vector de entrada y de salida. Viajar al destino deseado requería seguir esos vectores con muchísima precisión (en especial cuando ni siquiera la Central de la Confluencia sabía exactamente quién podía estar viniendo desde el otro lado en un momento dado), y eso implicaba que el tráfico se veía confinado a zonas estrictamente limitadas del volumen de la confluencia.

El jefe Killian puso al Intrépido en su lugar en la cola de salida sin necesitar más órdenes, y cuando se acercaron a la baliza de salida Honor tecleó el código de Ingeniería. El rostro de la comandante Santos apareció en su pequeña pantalla de comunicaciones.

—Comandante, prepárese para reconfigurarnos a vela de Warshawski a mi orden.

—Entendido, señora. Preparada para reconfigurar.

Honor asintió, observando que el carguero que tenían delante se deslizaba hacia la confluencia, parecía vacilar justo un instante y después desaparecía de la vista. El dígito de su monitor de maniobras cambió a un «1», así que se volvió hacia Webster y alzó una ceja, esperando unos segundos hasta que este asintió.

—Tenemos permiso para transitar, señora —informó.

—Muy bien. Transmita mi agradecimiento a la Central de la Confluencia —dijo, y volvió a dirigirse al jefe Killian—. Llévenos, timonel.

—A la orden, señora. Real Armada

El Intrépido avanzó con una aceleración de apenas veinte gravedades, alineándose perfectamente junto a los carriles invisibles de la confluencia, y Honor vigiló absorta su visor. Gracias a Dios que tenían ordenadores. Si hubiese tenido que hacer a mano los cálculos necesarios para estas cosas, probablemente se habría cortado el cuello ella misma hace años. Pero a los ordenadores no les preocupaba que la persona que los manejaba fuera una inútil en matemáticas. Todo lo que necesitaban eran los datos adecuados y, a diferencia de ciertos instructores de la Academia que podría mencionar, esperaban a que se los introdujeran con una paciencia exagerada.

El código luminoso del Intrépido destelló con un brillante color verde cuando el crucero se colocó en la posición exacta, y Honor le hizo un gesto a Santos.

—Ice la vela anterior para el tránsito.

—A la orden, señora. Izando vela anterior..., ya.

Ningún observador podría haber notado el menor cambio visible en el crucero, pero la instrumentación de Honor le dijo lo que necesitaba saber cuando la cuña de impulsión del Intrépido se redujo bruscamente a la mitad de fuerza. Los nodos delanteros ya no generaban su parte de las bandas de tensión en el espacio normal, sino que se habían reconfigurado para crear un disco circular de gravedad concentrada que se extendía más de trescientos kilómetros en todas direcciones desde el casco del crucero. La vela de Warshawski, inútil en el espacio normal, era el secreto del viaje hiperespacial, y la confluencia no era más que un embudo concentrado de hiperespacio, como un huracán congelado eternamente en el espacio normal.

—Preparada para izar la vela posterior a mi señal —ordenó Honor mientras el Intrépido continuaba arrastrándose hacia delante bajo el único empuje de sus impulsores de popa. Parpadeó una nueva lectura de salida y Honor contempló sus dígitos bailar, ascendiendo de modo constante mientras la vela anterior se adentraba más y más en la confluencia. Tenía un margen de casi quince segundos en ambos sentidos, pero ningún capitán quería parecer descuidado en una maniobra así, y...

Los parpadeantes dígitos alcanzaron el límite. La vela anterior ya obtenía de las eternamente torturadas ondas de gravedad de la confluencia la potencia necesaria para poder moverlos, y Honor asintió a Santos.

—Ice la vela posterior ya —dijo secamente.

—Izando vela posterior —replicó la ingeniera, y el Intrépido pegó un tirón cuando su cuña de impulsión desapareció por completo y una segunda vela de Warshawski cobró vida al extremo opuesto del casco que la primera.

Honor vigiló de cerca al jefe Killian, puesto que la transición desde impulsión a vela era una de las maniobras más complicadas a las que tenía que enfrentarse un timonel, pero el diminuto suboficial jefe ni siquiera parpadeó. Sus manos y dedos se movieron con una confianza absoluta, desplazando delicadamente el crucero a lo largo de la conversión sin apenas un temblor. La capitana reparó con satisfacción en su destreza y después volvió a posar su atención en la pantalla de maniobras, al tiempo que el Intrépido ganaba cada vez más impulso delantero.

Killian mantuvo firme la nave y Honor parpadeó cuando la asaltó la primera y habitual impresión de mareo. Muy pocas personas llegaban a adaptarse del todo a la indescriptible sensación de cruzar la división entre el espacio normal y el hiperespacio, y resultaba aún peor en el tránsito de una confluencia, puesto que el gradiente era mucho más pronunciado. Pero por el mismo motivo, se recordó a sí misma, desaparecía antes, y se concentró en parecer despreocupada mientras las náuseas cobraban fuerza.

El visor de maniobras volvió a parpadear y, durante un instante que ningún cronómetro o sentido humano podía medir, el NSM Intrépido dejó de existir. En un momento estaba aquí, en el espacio manticoriano, y al siguiente allí, a solo seiscientos minutos luz de la estrella llamada Basilisco y a algo más de doscientos diez años luz de distancia de Mantícora en el espacio einsteniano.

Honor tragó saliva aliviada y su náusea se desvaneció, desapareciendo junto a

la energía de tránsito que radiaba desde las velas del Intrépido.

—Tránsito completo —informó el jefe Killian.

—Gracias, timonel. Lo ha ejecutado muy bien —respondió Honor, pero la mayor parte de su atención volvía a centrarse en el indicador de la interfaz de velas, donde los números descendían alocados, incluso más rápidamente de lo que habían subido—. Ingeniería, reconfigure a impulsión.

—A la orden, capitana. Reconfigurando a impulsión ya.

El Intrépido plegó de nuevo las velas en su cuña de impulsión y avanzó, ahora más rápidamente, junto a la línea de tráfico entrante de Basilisco. Honor inclinó la cabeza con satisfacción; el manejo de la nave era una de las pocas áreas en las que nunca había dudado de su propia competencia, y aquella maniobra rutinaria había salido todo lo bien que podía pedirse. Confiaba en que fuese una señal para el futuro.

Se fijó en que los códigos de luz de la pantalla táctica estaban mucho más dispersos que en Mantícora. No había ninguna fortificación, solo un cúmulo de boyas de navegación y la, relativamente, pequeña masa del Control de Tráfico de Basilisco, casi perdido en la confusión de cargueros que esperaban transitar.

—Radio, notifique al Control de Basilisco nuestra llegada y pida instrucciones.

—Sí, señora —replicó Webster, y Honor se recostó y colocó las manos en los apoyabrazos de la silla de mando. Allí estaba. Ya habían tocado fondo, porque no podía pensarse en un destino menos atractivo, pero quizá lograra convertir eso en una ventaja. ¡Ciertamente, ya solo podían ir a mejor! Y a pesar de toda la humillación, en la Estación Basilisco tendrían tiempo suficiente para dejar atrás los desastrosos ejercicios de la flota y llegar a alcanzar el estilo de tripulación que había tenido en mente desde el principio.

Notó que la cola de Nimitz pasaba sigilosa junto a su cuello, y confió en no estar haciendo castillos en el aire.

—Mensaje del Control de Basilisco, capitana.

Honor salió de sus pensamientos e hizo un gesto a Webster para que prosiguiera.

—Nos dan instrucciones de que procedamos a situarnos en la órbita de Medusa y allí reunirnos con el oficial superior del destacamento, a bordo de la NSM Brujo, capitana.

—Gracias. —Honor logró mantener su respuesta libre de burlas, puesto que el Intrépido llevaba casi cuarenta minutos manteniendo su posición inicial de estacionamiento a dos segundos luz de la terminal. En total, llevaban en el espacio de Basilisco más de cincuenta y tres minutos, lo que parecía indicar que a bordo del Control había un serio desbarajuste en el tráfico de mensajes. Las instrucciones de ruta del Intrépido debían de haber sido transmitidas al Control mucho antes de que ellos llegaran, dado el intervalo de diez horas y pico entre la terminal y Medusa, el único planeta habitable del sistema. El hecho de que Control hubiera necesitado cerca de una hora solo para encontrarlas, pensó Honor, no hablaba muy bien de su eficiencia en otros asuntos.

—Agradézcales la información —añadió un instante después, y giró la silla para encarar al teniente Stromboli—. ¿Tenemos un rumbo para Medusa, teniente?

—Eh, no, señora. —El fornido oficial se sonrojó bajo su aspecto formal y después se lanzó a introducir cálculos en su consola.

Honor esperó con paciencia, aunque el teniente debería haber calculado la ruta a Medusa de forma casi instintiva, puesto que obviamente era su destino más probable. Un astrogrador atento trataba de anticiparse a las necesidades de su capitán sin preguntar, y el frenesí de Stromboli demostraba que también él se daba cuenta de ello. El astrogrador se mordió los labios mientras se concentraba en el panel y sus ojos rehusaron enfrentarse a los de la capitana mientras trabajaba, como si temiera que se lo recriminara en cualquier momento.

Pero ella no lo hizo. Si uno de sus oficiales necesitaba una reprimenda, se la daría en privado, igual que se empeñaba en felicitarlos en público. ¡Sin duda, a esas alturas ya deberían saber eso! Soltó otro suspiro y se contuvo de repiquetear con el pie sobre el puente.

—El rumbo es cero-ocho-siete por cero-uno-cuatro a cuatrocientas gravedades, con el cambio en uno-cinco-punto-cero-siete horas, señora —anunció Stromboli finalmente.

—Gracias, teniente —dijo Honor con seriedad, y él se sonrojó aún más. No había necesidad de ninguna reprimenda, decidió la capitana. Era poco probable que Stromboli quisiera pasar una vergüenza así una segunda vez. Miró a Killian.

—Siga el rumbo, timonel.

—A la orden, señora. Yendo a cero-ocho-siete cero-uno-uno. Aceleración cuatro-cero-cero gravedades —replicó Killian con una voz inexpresiva. El Intrépido se zambulló en su nuevo rumbo y comenzó a acelerar. El silencio del puente de mando resultaba incómodo, como el de unos escolares pillados por el nuevo profesor con un examen sorpresa.

—Táctica, consulte la información del Brujo, por favor. Veamos quién es nuestro oficial al mando —dijo Honor más por romper la tensa quietud que por otro motivo, aunque ahora que pensaba en ello, lo cierto era que el Control de Basilisco ya debería haberles pasado esa información. Más ineptitud. Tal vez fuera un efecto secundario de estar exiliados en aquel lugar, pero desde luego ella pensaba asegurarse de que no infectase también a su nave.

Estaba alargando la mano para coger la taza de chocolate del posavasos de su reposabrazos cuando Venizelos informó:

—Aquí está, señora. NSM Brujo, CA 277. Trescientas kilotoneladas. Es de la clase Caballero Estelar y al mando está el capitán lord Pavel Young.

La mano se le congeló a tres centímetros de la taza, y después siguió avanzando. Fue una leve vacilación, no más larga que un segundo, pero el comandante McKeon alzó la vista bruscamente y sus ojos se entrecerraron al detectar la reacción de Honor.

Era algo muy sutil, más percibido que visto, una leve tensión en sus labios. Durante un instante se le marcaron los bordes de sus afilados pómulos y se le arrugó la nariz. Eso fue todo, pero el ramafelino que tenía encima de su asiento se estiró por completo, con las orejas caídas, los labios encogidos mostrando sus afilados colmillos y las zarpas tensas que dejaban ver medio centímetro de garras blancas y curvadas.

—Gracias, teniente. —La voz de Harrington fue tan cortés y equilibrada como siempre, pero había algo nuevo en ella; una incomodidad, una fría amargura que chocaba con su habitual y exasperante autocontrol.

El comandante la observó beber su chocolate y volver a colocar pulcramente la taza, y se esforzó por recordar si había oído hablar antes de lord Pavel Young. Nada le vino a la mente, y se mordió un labio por dentro.

¿Había existido algo entre ella y Young? ¿Algo que pudiese afectar al Intrépido? Su repentina interrupción, unida a la fuerte reacción del ramafelino, parecían sugerir que así era, y con cualquier otro capitán habría buscado alguna excusa para preguntarle al respecto en privado. No por curiosidad morbosa, sino porque su trabajo consistía en enterarse de cosas así para proteger a la nave y a su oficial al mando de cualquier problema que pudiera limitar su eficiencia.

Pero las barreras que lo aislaban de Harrington ya eran demasiado gruesas para poder hacer eso. Notó como esos parapetos se alzaban y lo mantenían pegado a la silla. Honor se levantó entonces sin prisas, aunque él creyó notar cierta brusquedad en su movimiento, una oculta premura.

—Comandante McKeon, queda al mando. Estaré en mi camarote.

—A la orden, señora. Tomo el mando —respondió de forma automática. Ella asintió y sus oscuros ojos lo miraron directamente con una dureza extraña, peligrosa. Entonces recogió a su ramafelino y se dirigió al ascensor del puente. La puerta se cerró tras ella.

McKeon se levantó y cruzó la sala hasta la silla de mando. Se sentó en ella, notando el calor que había dejado el cuerpo de la capitana. Se obligó a apartar la mirada del ascensor y se recostó contra los moldeados cojines, preguntándose qué nuevo desastre aguardaba en el destino del Intrépido.





8 N. del t.: Identificación Amigo-Enemigo: emisión codificada de las naves para distinguir rápidamente entre hostiles y aliadas.





6

Mientras el Intrépido se situaba en la órbita estacionaria asignada para reunirse con el Brujo, el planeta Medusa resplandecía como una sosa esfera que colgase por debajo de ellos. No era una maravilla de planeta, pensó Honor observándolo en la pantalla visual. La comandante era muy consciente de que, si se concentraba en Medusa, era por la necesidad de pensar en algo que no fuera la inminente entrevista con su oficial superior, pero su humor no influía en la conclusión de que Medusa debía de ser el planeta de aspecto más aburrido que jamás hubiese visto.

Era de un verde grisáceo, roto solo por los rasgos climáticos y por el blanco reluciente de los enormes casquetes polares. Incluso sus profundos y estrechos mares mostraban un tono tan solo algo más pálido que aquel omnipresente verde grisáceo, pues estaban formados por un espeso fango de plancton y formas vegetales mayores que medraban en un brebaje que, en Esfinge, hubiera sido clausurado de inmediato por la gente de control medioambiental. La inclinación axial de Medusa era muy elevada, por encima de los cuarenta grados, lo que sumado a su fría estrella producía un clima más brutal incluso que el de Grifo, el planeta de Mantícora-B. La flora planetaria estaba bien adaptada a ese duro ambiente, pero mostraba una repulsiva falta de variedad, ya que Medusa estaba cubierta de musgo. Miles, millones de variedades de musgo. Musgo corto y velloso en lugar de hierba. Musgo más alto y denso en lugar de arbustos. E incluso, Dios nos asista, enormes y flexibles montículos de musgo en vez de árboles. Ya había oído hablar de ello, incluso había visto los holos, pero era la primera vez que lo veía con sus propios ojos y no era en absoluto lo mismo.

Dirigió al planeta una mueca de desagrado y volvió los ojos con decisión hacia la imagen que había estado evitando. La NSM Brujo flotaba en su misma órbita, a apenas cien kilómetros de distancia, y al verla tuvo que tragar el amargo sabor de la envidia mezclada con un antiguo odio.

A la clase Caballero Estelar pertenecían los cruceros pesados más modernos de la RAM, con tres veces y media más masa que el Intrépido y casi seis veces su potencia de fuego, incluso antes de que el Hefestos y Horrible Hemphill lo mutilaran. Aquella nave grande y esbelta la aguardaba, mofándose con su propia presencia de la vejez de la nave de Honor, y saber quién comandaba esa hermosa nave lo hacía mucho, mucho peor. Creyó que había tocado fondo cuando la asignaron a la Estación Basilisco; ahora sabía que ya lo había hecho.

El timonel de servicio puso al Intrépido en reposo relativo respecto al Brujo, y ella respiró profundamente, preguntándose si algún miembro de la tripulación adivinaría por qué había dejado a Nimitz en el camarote. No es que pensase explicárselo.

—Preparen mi lanzadera, por favor —solicitó—. Sr. Venizelos, asuma el mando.

—A la orden, señora —replicó Venizelos, que observó con curiosidad a su capitana mientras esta entraba en el ascensor rumbo a la plataforma de botes.

Honor se sentó en silencio, con los brazos cruzados, mientras su lanzadera cruzaba lentamente el vacío entre el Intrépido y el Brujo. En cierto modo se había sentido tentada de usar una de las pinazas, pero sabía que ese pequeño detalle de ostentación habría resultado excesivo. Así que había cogido su lanzadera, a pesar de que era mucho más lenta que una pinaza. Incluso los propulsores más potentes proporcionaban menor aceleración que los impulsores, y las lanzaderas eran demasiado pequeñas para montar un impulsor. Eran también demasiado pequeñas para colocar en ellas el compensador inercial necesario para contrarrestar la brutal potencia de un impulsor, pero su generador de gravedad sí bastaba para compensar la baja fuerza gravitatoria de los propulsores. Pero a pesar de su propia impaciencia y de la necesidad de acabar con aquel asunto, el viaje se le hizo corto incluso a la relativamente baja velocidad de la lanzadera. Demasiado corto. Se había pasado las anteriores treinta y una horas temiendo ese momento.

El piloto completó la maniobra final de aproximación y la lanzadera tembló cuando los tractores del Brujo la atraparon. Rodó sobre sus giróscopos, alineándose con la gravedad interna del crucero pesado, y la gran boca brillantemente iluminada de la plataforma de botes los engulló para situarlos después en el soporte de embarque. El metal crujió suavemente cuando se juntaron los tubos y al fin se iluminó la luz verde de la presión.

Estaba sola, y se permitió un suspiro mientras se levantaba y plegaba la gorra bajo la chaqueta. Entonces se estiró la falda del uniforme, se puso derecha y avanzó seria a través de la escotilla de apertura y a lo largo del tubo, hasta llegar a la algarabía de pitadas del contramaestre y los saludos del comité de recepción.

Comprobó que Young no había bajado a darle la bienvenida en persona. Honor supuso que era un insulto calculado (era el tipo de gestos infantiles por los que destacaba), pero la alivió su ausencia. Así tuvo la oportunidad de relajarse y poner en posición sus defensas internas antes de la inevitable confrontación.

Se detuvo delante del comandante bajo y cuadrado que dirigía el comité de recepción y saludó.

—Permiso para subir a bordo, señor —pidió.

—Permiso concedido, capitana Harrington —devolvió él el saludo para tenderle a continuación su mano—. Paul Tankersley, primer oficial del Brujo. —Su voz era profunda y vibrante, su apretón firme, pero había un punto de curiosidad en sus agudos ojos. Honor se preguntó si habría oído rumores sobre ella y Young.

—Si me acompaña, capitana —añadió Tankersley tras una breve pausa—, el capitán la espera en la Sala Uno.

—Guíeme. —Honor hizo un ligero gesto para que la precediese, y los dos caminaron a lo largo del comité de recepción hasta el ascensor que los esperaba.

No charlaron durante el camino, lo que, según reflexionó Honor, probablemente indicaba que Tankersley sabía al menos algo sobre ella. Al fin y al cabo, difícilmente podía dar pie a una conversación diciendo «¿Siguen usted y el capitán odiándose a muerte, comandante?». Y tampoco podía preguntarle a ella su visión de las cosas sin parecer desleal a su propio capitán. En esas circunstancias, un silencio prudencial era sin duda la opción más sabia, y Honor notó que los labios se le curvaban con amarga diversión. El ascensor se detuvo.

—Por aquí, capitana —dijo Tankersley, y Honor lo siguió por un corto pasillo hasta la escotilla de la sala de reuniones. Allí se detuvieron, él apretó el botón de admisión y se puso a un lado cuando se abrió el panel. Honor creyó ver en su expresión una nota de simpatía cuando pasó por su lado.

El capitán lord Young se sentaba tras la mesa de conferencias, examinando con detenimiento una hoja impresa. No alzó la mirada cuando ella entró, y Honor rechinó los dientes, sorprendida de que un insulto tan trivial pudiera enfurecerla tanto. Avanzó hasta la mesa y permaneció en silencio, decidida a esperar lo que hiciera falta.

Se fijó en que seguía siendo el mismo hombre ostentoso y atractivo de siempre. Quizá con algo de sobrepeso, pero la barba corta ocultaba bastante bien su incipiente papada y la hechura de su traje era excelente. Siempre había sido así, incluso en la Academia, donde se suponía que todo el mundo vestía el mismo uniforme estándar de la Armada. Pero claro, las reglas nunca se hicieron para él. Pavel Young era el hijo mayor y heredero del conde de Hollow del Norte, un aspecto que no estaba dispuesto a permitir que nadie olvidara.

Honor no tenía ni idea de lo que habría hecho para conseguir que lo desterraran a la Estación Basilisco. Pensó con amargura que probablemente se hubiese limitado a ser él mismo. Ser un enchufado podía hacer avanzar la carrera de un oficial, y lo demostraba el hecho de que Young, que solo se había graduado un curso antes que ella, había entrado en lista casi cinco años atrás. Una vez el nombre de un oficial estaba en la lista de capitanes, su paso final a un rango superior de la Armada estaba garantizado. A no ser que hiciera algo tan drástico que la Flota le apartara del servicio, solo tenía que sobrevivir el tiempo suficiente y su simple antigüedad le abriría el camino.

Pero el rango, como muchos oficiales manticorianos habían descubierto, no garantizaba tener un empleo. Los incompetentes solían acabar con media paga, aún en la lista de servicio activo, pero sin nave que gobernar. Se suponía que lo de media paga estaba destinado a mantener una reserva de oficiales experimentados para un futuro caso de necesidad, conservando los excedentes de las actuales necesidades del servicio. En la práctica, se usaba para colocar en un sitio donde no pudieran hacer daño a los inútiles y patosos demasiado importantes como para ser despedidos del servicio de la reina. Obviamente Young no había caído en esa categoría (aún), pero el hecho de que llevara casi un año-T de oficial superior de Basilisco parecía una clara indicación de que alguien en el Almirantazgo se sentía poco impresionado con sus capacidades.

Lo que, indudablemente, solo serviría para que tratar con él resultase más ponzoñoso que nunca.

Él terminó de simular que leía la impresión y la volvió a colocar puntillosamente sobre la mesa. Después alzó la mirada.

—Comandante. —Su voz de tenor era plácida, y cubría su enemistad como terciopelo que envolviera el filo de una daga.

—Capitán —respondió ella en el mismo tono desapasionado, y su boca lució brevemente algo parecido a una sonrisa. Él no la invitó a sentarse.

—Me alivia ver aquí su nave. Hemos andado más cortos de efectivos de lo usual desde que el Implacable partió.

Honor se contentó con responder mediante un leve asentimiento y él echó atrás su silla.

—Como sabe, la Estación Basilisco padece un falta crónica de personal —añadió—, y me temo que el Brujo ya va con retraso en sus reparaciones. De hecho, esto —le dio un golpecito a la hoja impresa— es una lista de los arreglos más urgentes que precisamos —sonrió—. Por eso estoy tan contento de verla, comandante. Su presencia aquí me permitirá enviar al Brujo de vuelta a Mantícora para recibir la atención que precisa tan imperiosamente.

La miró a la cara y Honor se mordió el labio por dentro, luchando por evitar que se notara su consternación. Si Young enviaba su propia nave a Mantícora, sin duda tendría pensado mudarse al Intrépido. La mera idea de tener que compartir su puente con él bastaba para revolverle el estómago, pero de algún modo logró permanecer en un atento silencio sin dar muestra de sus pensamientos.

—En estas circunstancias —prosiguió él un instante después—, y en vista de la importante naturaleza de nuestras necesidades, me temo que sería desaconsejable pedirle al comandante Tankersley que asumiera la responsabilidad de las reparaciones del Brujo. —Extendió un chip de datos y sonrió cuando ella lo cogió sin tocarle la mano.

—Por lo tanto, comandante Harrington, acompañaré al Brujo de vuelta a Mantícora para supervisar las reparaciones en persona. —Esta vez la sorpresa de Honor fue demasiado intensa como para poder ocultarla por completo. ¡Él era el oficial al cargo de la estación! ¿De verdad pretendía abandonar su responsabilidad en el sistema?—. Por supuesto, regresaré lo antes posible. Me doy cuenta de que mi ausencia resultará... un inconveniente para usted, y haré los esfuerzos necesarios para que sea lo más breve posible, pero calculo que el mantenimiento y las reparaciones necesarias llevarán al menos dos meses. Con más probabilidad —volvió a sonreír— tres. Durante ese tiempo, usted será la oficial al cargo aquí en Basilisco. Sus órdenes están en el chip.

Dejó que la silla volviera a ponerse derecha y tomó de nuevo la hoja impresa.

—Eso es todo, comandante. Puede irse.

Honor se encontró de nuevo en el pasillo, en el exterior de la sala de reuniones, sin un recuerdo claro de cómo había llegado allí. El chip de datos le cortaba la palma de lo fuerte que lo apretaba, y se obligó a relajar la mano músculo a músculo.

—¿Comandante?

Alzó la vista y el comandante Tankersley retrocedió. Sus ojos oscuros llameaban como acero al rojo, un leve tic temblaba en la comisura de sus tensos labios y por solo un instante su expresión le dio miedo. Pero ella recobró rápidamente el control y se obligó a formar una sonrisa al ver la preocupación en su cara. El comandante empezó a decir algo, pero ella alzó un poco la mano y le detuvo, y él se refugió de nuevo en su neutralidad.

Honor respiró profundamente y después cogió poco a poco la gorra blanca del hombro. Se la colocó con precisión en la cabeza sin mirar a Tankersley, pero notó el peso de sus ojos. La cortesía impedía que un capitán vistiera la gorra blanca cuando estaba invitado en la nave de otro, y eso convertía aquel gesto en un calculado insulto hacia el hombre que acababa de dejar atrás.

Se volvió hacia su guía, con la gorra en la cabeza, y sus oscuros y férreos ojos lo desafiaron a decir algo. Era un desafío que Tankersley declinó, contentándose con mantenerse al margen mientras la escoltaba de vuelta al ascensor.

Honor agradeció su silencio, porque su mente estaba tratando de manejar demasiadas ideas a la vez, dominadas ante todo por los recuerdos de la Academia, en especial de aquella terrible escena en el despacho de la comandancia cuando el guardiamarina lord Young, con las costillas rotas y la clavícula aún inmovilizada, los labios partidos y aún abultados y un ojo a la funerala tan hinchado que casi no podía abrirlo, fue obligado a disculparse ante la guardiamarina Harrington por sus «acciones y lenguaje inapropiados», antes de que la reprimenda oficial por «conducta inapropiada» se añadiese a su expediente.

Debería haber contado toda la historia, pensó desconsolada, pero él era el hijo de un poderoso noble y ella solo la hija de un oficial médico retirado. Y tampoco una hija especialmente hermosa. ¿Quién se hubiera creído que el hijo del conde de Hollow del Norte había atacado y tratado de violar a una especie de chica, desgarbada y gigantona, que no era ni guapa? Además, ¿qué pruebas tenía? Habían estado solos (¡Young se había asegurado de ello!) y ella había quedado tan afectada que había huido de vuelta a su dormitorio en vez de informar de inmediato. Para cuando alguien más se enteró, sus colegas ya lo habían llevado a la enfermería con una historia de que «se cayó por las escaleras mientras iba al gimnasio».

Y así ella recurrió al cargo menor, el incidente que había ocurrido antes, delante de testigos, cuando rechazó sus engreídas proposiciones. Quizá si no se hubiera sentido tan sorprendida, tan desconcertada por su repentino interés y su evidente convicción de que ella aceptaría, tal vez lo hubiera rechazado de modo más elegante. Pero era un problema con el que nunca se había enfrentado. Nunca había desarrollado la habilidad para rehusar sin ofender su desmesurado ego, y él no se lo había tomado bien. Sin duda alguna aquel «desaire» a su orgullo fue lo que desencadenó los sucesos posteriores, pero su respuesta inmediata ya fue lo bastante mala, y la Academia veía con malos ojos el acoso sexual, en especial cuando tomaba la forma de un vocabulario insultante y una conducta abusiva por parte de un guardiamarina de los cursos superiores hacia un novato. El comandante Hartley ya estaba lo bastante furioso con él solo por eso, ¿pero quién se habría creído la verdad?

Tal vez el comandante Hartley, pensó Honor. Se había dado cuenta de eso años después, y se odiaba por no habérselo contado en su momento. Echando la vista atrás, podía reconocer sus comentarios, sus encubiertas peticiones para que le contara todo lo ocurrido. Si hubiera sospechado la verdad, difícilmente habría exigido a Young que se disculpara tras haberlo reducido ella a una masa de huesos rotos. Young no había contado con la fuerza ni con la velocidad de reacción que le otorgaba la gravedad de Esfinge, ni con las clases adicionales en combate sin armas que le había estado dando el jefe MacDougal, y no le dejó levantarse cuando ya lo tuvo en el suelo. Aun así, él tuvo suerte de intentarlo en las duchas, cuando Nimitz no estaba cerca, porque ahora sería mucho menos guapo si el ramafelino hubiese estado presente.

Sin duda no importó que Nimitz no estuviese allí, y Honor debía reconocer que había obtenido cierto placer salvaje hiriéndolo por lo que había tratado de hacerle. Pero la respuesta había sido totalmente desproporcionada para su ofensa oficial, y nadie se creía que su «caída» tuviese algo que ver con la realidad. Puede que Hartley no tuviese ninguna prueba, pero nunca hubiese castigado a Young tan duramente en esas circunstancias de no tener una idea bastante clara de lo que en realidad había ocurrido.

Aun así, ella no se había dado cuenta en aquel entonces. Se dijo a sí misma que, de todos modos, ya se había encargado del asunto. Que no quería precipitar un escándalo que no podía sino dañar a la Academia. Era uno de esos casos en los que cuanto menos se dijera, antes se arreglaban las cosas, ya que de todos modos nadie iba a creerla. Ya era bastante malo verse envuelta en algo tan humillante y degradante, como para encima tener que exponerse también a eso. Casi podía oír las risitas sobre la chica caballuna y sencilla, y sus «fantasías»; y, al fin y al cabo, ¿no se había dejado llevar ella misma en exceso? No había necesidad de dejarlo medio inconsciente. Eso se había salido de la simple autodefensa para entrar en el reino del castigo.

Así que había dejado pasar el tema y al hacerlo se había quedado con lo peor de ambos mundos. Intento de violación era uno de los delitos de «una y no más» en el ejército. Si Young hubiese sido condenado por ello, nunca hubiera vestido un uniforme de oficial, por mucha alta cuna que hubiese tenido. Pero no fue ni juzgado. Ella no había hecho que lo expulsaran del servicio y se había ganado un enemigo de por vida, puesto que Young nunca la perdonaría por la humillación de tener que ofrecerle disculpas delante del comandante Hartley y de su primer oficial, y tenía amigos poderosos, tanto dentro como fuera del servicio. Más de una vez durante su carrera había notado su influencia, y su maliciosa diversión al dejar caer toda la responsabilidad del Sistema Basilisco sobre sus hombros (abandonándola con un único y envejecido crucero para encargarse de una tarea que hubiese requerido toda una flotilla) le quemaba la boca como veneno. Era algo mezquino y malévolo..., del todo acorde con su personalidad.

Inhaló profundamente mientras su ascensor alcanzaba la plataforma de botes y la puerta se abría de nuevo. Había recuperado la suficiente compostura como para poder estrechar la mano de Tankersley y poner una voz casi normal cuando se despidió de él, y volvió a embarcarse en su lanzadera.

Se arrellanó en el asiento mientras la nave se separaba del Brujo y se dirigía de vuelta al Intrépido, y su mente se esforzó por enfrentarse a la posible reacción de su tripulación ante este ajuste de última hora. Sin duda interpretarían la partida del Brujo como un signo más de que habían sido degradados al destino menos importante que podía encontrar la Flota, y de que allí se habían olvidado de ellos. Pronto se darían cuenta de la carga tan pesada que Young les había puesto sobre los hombros. Su nave tendría que patrullar todo el sistema y todo el tráfico que atravesase la terminal de Basilisco, y no había modo de conseguirlo. No podían estar en tantos sitios a la vez, y tratar de lograrlo impondría un esfuerzo mental y físicamente agotador sobre todos ellos.

Que era precisamente lo que Young buscaba. Le dejaba a Honor una tarea imposible, satisfecho a sabiendas de que su fracaso en el cumplimiento del deber iría a parar a su hoja de servicios. A diferencia de él, Honor aún tenía que entrar en lista. Y si la pifiaba en su primer mando independiente, fuesen cuales fuesen los motivos, nunca lo lograría.

Pero aún no la había fastidiado, y ella negó para sí con la cabeza, una negación furiosa y enérgica. Incluso saber que Young le había hecho la cama, que pretendía que fracasase y se perjudicara a sí misma, era mejor que servir bajo su mando, se dijo. Dejémoslo largarse a Mantícora. ¡Cuanto antes desapareciese del mismo sistema estelar que ella, más contenta estaría! Y de una cosa estaba segura: no sería capaz de hacer el trabajo peor que él.

Ya cometió una vez un error en lo que a Young se refería. No le permitiría que la empujase a otro. Costase lo que costase, cumpliría sus deberes y satisfaría sus propias responsabilidades. No solo para proteger su carrera, sino porque eran sus deberes y sus responsabilidades. Porque no iba a dejar que una basura aristocrática como Pavel Young venciera.

Irguió la columna y miró el chip de datos con las órdenes. Sus ojos castaños daban miedo.





7

Los oficiales que se encontraban en la sala de reuniones del capitán, justo al lado del puente del Intrépido, se pusieron en pie cuando Honor atravesó la escotilla. Ella les indicó que volvieran a sentarse y fue hasta su asiento con movimientos bruscos e intensos. Se sentó y los miró a todos con una cara demudada de expresión.

—Damas y caballeros —comenzó, sin preámbulos—, el Brujo va a partir hacia Mantícora en menos de una hora para ser reparado. —McKeon se enderezó de la sorpresa, pero Honor mantuvo una voz serena y estable, casi sucinta, y continuó—. El capitán Young irá en ella, por lo que el Intrépido quedará como la única nave de su majestad en el sistema..., y conmigo como oficial al cargo.

Se permitió una pequeña sonrisa ante la casi audible consternación que barrió la sala, pero sus ojos eran gélidos. Había tratado de motivarlos con oportunidades y confianza en sí mismos y se había topado con un muro de piedra. Muy bien, si no respondían a sus invitaciones para cumplir con sus responsabilidades por su propio orgullo, probaría otros métodos.

—Ni que decir tiene que esto nos dejará con una gran cantidad de obligaciones, muchas de ellas mutuamente contradictorias. Sin embargo, esto es una nave de su majestad. Cumpliremos nuestros deberes o tomaré cartas en el asunto. ¿Queda claro?

Aquellos fríos ojos marrones parecieron atravesar sucesivamente a cada uno de ellos, y McKeon se agitó en su silla cuando estuvieron sobre él. Alzó el mentón, pero no dijo nada y ella asintió.

—Bien. En ese caso, pasemos a definir exactamente en qué consisten nuestros deberes y responsabilidades, ¿de acuerdo?

Apretó unos botones de su terminal, en el extremo de la mesa de conferencias, y un holograma a pequeña escala del Sistema Basilisco cobró vida encima de esta. Honor manipuló unos mandos más y un brillante cursor rojo cobró vida.

—Tenemos una sola nave, damas y caballeros, y nuestro problema, expresado de la forma más simple, es que una nave solo puede estar en un sitio a la vez. La Flota es responsable de ayudar al Control de Basilisco en la conducción del tráfico que cruza la Confluencia, incluyendo las inspecciones aduaneras que hagan falta. Además, debemos registrar todo el tráfico con Medusa o con las instalaciones orbitales del planeta, apoyar al comisionado residente y a su policía de la Agencia de Protección de los Nativos, proteger a todos aquellos que no sean de Medusa y que visiten el planeta, y garantizar la seguridad del sistema contra toda amenaza externa. Para poder alcanzar esto deberemos estar aquí. —El cursor parpadeó en una órbita próxima a Medusa—. Aquí. —Parpadeó en medio de los puntos móviles que indicaban el tráfico alrededor de la terminal de la Confluencia— Y, de hecho, aquí. —El cursor barrió un amplio círculo alrededor del sistema, justo en el radio de veinte minutos luz que marcaba el límite de hiperespacio de una estrella G5.

Honor dejó que la estela de luz roja rodeara la estrella central del holograma durante varios segundos, y después eliminó el cursor y se cruzó de brazos sobre la mesa.

—Obviamente, damas y caballeros, un único crucero ligero no puede estar en todos esos lugares a la vez. No obstante, tengo esas órdenes del capitán Young, y las cumpliré.

McKeon se sentó en silencio, mirándola fijamente sin poder creérselo. ¡No podía estar hablando en serio! Como ella misma acababa de demostrar, ninguna nave solitaria podría cumplirlas.

Pero obviamente estaba dispuesta a intentarlo, y a McKeon le ardieron las mejillas al darse cuenta de lo que había estado haciendo Honor en su camarote durante las tres horas transcurridas desde su regreso del Brujo. Había estado abordando ella sola esa misión imposible, luchando contra ella sin tratar siquiera de recurrir a sus oficiales para hallar la solución, puesto que habían demostrado que no podía contar con ellos. Él lo había demostrado.

Se apretó las manos por debajo del borde de la mesa. En cualquier caso la responsabilidad final siempre sería de Harrington, pero los capitanes tenían oficiales (y específicamente primeros oficiales) precisamente para ayudarlos en situaciones como esa. Además, McKeon ya había captado la malicia implícita en las nuevas órdenes. Antes sospechaba que había algo entre ella y Young: ahora ya estaba seguro. Young corría un grave riesgo para su carrera al abandonar su estación, pero parecía probable que su influencia y padrinos pudieran evitarle un desastre inmediato. Pero si Harrington no lograba cumplir las responsabilidades que él había delegado en ella, aunque fuesen imposibles...

Se estremeció para sus adentros y se obligó a prestar atención a las palabras de la capitana.

—Teniente Venizelos.

—¿Sí, señora?

—Seleccionará a treinta y cinco marinos y un oficial auxiliar para servir lejos de la nave. El Intrépido escoltará al Brujo hasta la terminal. En cuanto el Brujo haya partido, lo dejaré allí a usted, al personal que haya escogido y a ambas pinazas. Se reunirá con el Control de Basilisco y asumirá los cometidos de aduanas y seguridad para el tráfico de la terminal. Estarán estacionados en el Control de Basilisco para ese propósito hasta nueva orden. ¿Entendido?

Venizelos la miró boquiabierto durante un momento, e incluso McKeon parpadeó. ¡Era algo inaudito! Pero podía funcionar, admitió casi contra su voluntad. A diferencia de las lanzaderas, las pinazas eran lo bastante grandes como para montar motores de impulsión y compensadores inerciales, e iban armadas. Sus armas podían parecer pistolas de juguete y tirachinas contra una nave de guerra normal, pero eran más que suficientes para patrullar mercantes desarmados.

Aun así Venizelos era solo un teniente, y estaría a diez horas de comunicación de su oficial superior. Estaría totalmente bajo su propia discreción, y una decisión errónea por su parte podía arruinar no solo su propia carrera, sino también la de Harrington, lo que desde luego justificaba su expresión pálida y tensa.

La capitana se sentaba inmóvil, la mirada puesta en la cara de Venizelos, y los labios se le tensaron con gravedad. La punta de un dedo repiqueteó suavemente sobre la mesa y el oficial táctico se sobresaltó de modo visible.

—Eh, ¡sí, señora! Entendido.

—Bien. —Honor lo evaluó ecuánime durante otro momento, percibiendo su ansiedad e inseguridad, y se obligó a mantenerse firme y no caer en la compasión. Lo estaba empujando a la parte donde cubría el agua, pero ella había sido tres años más joven que él cuando asumió el mando de la NLA 113. Y, pensó mordazmente, si él fallaba, Pavel Young y sus compinches se asegurarían de que fuese ella quien pagase los platos rotos, no Venizelos. Claro que no pensaba contarle eso al teniente.

—Le dejaré instrucciones detalladas —le dijo, aplacándose un ápice, y él suspiró considerándolo claramente un alivio, aunque volvió a envarar-se en cuanto ella añadió—: pero esperaré que ejercite su autoridad e iniciativa cuando la situación lo requiera.

Él asintió de nuevo, sin mucha alegría, y Honor viró su dura mirada y la depositó sobre Dominica Santos.

—Comandante Santos.

—¿Sí, capitana? —La capitana de corbeta parecía mucho más calmada que Venizelos, posiblemente porque sabía que no había modo de que Honor asignara a su jefa de ingenieros a un servicio destacado.

—Quiero que mantenga conversaciones con el teniente Venizelos antes de que parta. Reúnase también con el primer oficial. Antes de que el teniente nos deje, quiero un inventario completo de los zánganos de reconocimiento disponibles.

Se detuvo y Santos asintió mientras tecleaba una nota en su memobloc.

—Sí, señora. ¿Se me permite preguntar el propósito del inventario?

—Se le permite. Una vez lo haya completado, quiero que usted y su departamento comiencen a quitar las cabezas sensoras de los cuerpos de los misiles para adaptarlas a sencillos motores de ajuste de emplazamiento y paquetes de astrogración. —Esta vez Santos alzó la mirada veloz, con la compostura visiblemente quebrada—. Imagino que podremos hacer el trabajo convirtiendo las cabezas sensoras en boyas estándar de aviso y navegación. Si no es así, quiero el diseño de un sistema que de verdad funcione sobre mi mesa antes de las trece cero cero.

Su mirada se enzarzó con la de la ingeniera y Santos se estremeció. Ocultó bien su consternación, pero Honor casi podía leer los pensamientos que le cruzaron la cabeza al hacérsele patente la magnitud de su tarea. Tan solo el número de horas-hombre necesarias era abrumador, y si tenían que diseñar desde cero...

—En cuanto hayamos descargado al teniente Venizelos y a su grupo —prosiguió Honor con la misma voz monótona y severa—, el Intrépido comenzará a trazar un curso globular de barrido a diez minutos luz de Basilisco. El teniente Stromboli —el astrogrador se irguió en su silla cuando la mirada cayó sobre él— calculará el rumbo que consuma menos tiempo, y desplegaremos nuestros zánganos como plataformas estacionarias de sensores. Me doy cuenta de que, con toda probabilidad, no tendremos suficientes zánganos para cubrirlo todo por completo, pero nos concentraremos en la eclíptica. No podremos hacer las patrullas reglamentarias de control con una sola nave, pero sí podemos cubrir los vectores más probables de aproximación.

—¿Quiere que los adaptemos todos con motores de mantenimiento de posición, señora? —preguntó Santos tras un momento.

—Eso es lo que he dicho, comandante.

—Pero... —la ingeniera percibió la gélida mirada de Honor y cambió lo que iba a decir—. Espero que esté en lo cierto sobre adaptar las cabezas sensoras a equipos estándares de boyas, señora, pero los números de los que estamos hablando van a hacer que enseguida nos quedemos sin equipos. Tendremos que construir desde cero una cantidad enorme de motores y paquetes de astrogración. Eso no va a salir barato, y ni siquiera sé si tenemos excedentes a bordo.

—Lo que no tengamos, lo fabricaremos. Lo que no podamos fabricar, lo requisaremos del Control de Basilisco. Y lo que no podamos requisar, lo robaremos. —Honor enseñó los dientes con una sonrisa carente de humor—.

¿Queda eso claro, comandante Santos?

—Sí, señora.

—Un momento, capitana —se oyó decir a sí mismo McKeon, y los ojos de Harrington saltaron a su cara como con un latigazo. Parecieron endurecerse un poco más, pero también había en ellos recelo y quizá un rastro de cautela.

—¿Sí, segundo?

—No sé con exactitud cuántas sondas tenemos en los almacenes, señora, pero casi seguro que está en lo cierto respecto a la imposibilidad de lograr una cobertura completa incluso si podemos... Quiero decir, incluso después de que hayamos equipado a todos con motores de mantenimiento de la posición. —Hablaba fríamente y lo sabía, pero también estaba contribuyendo a la solución de un problema por primera vez desde que Harrington se había hecho con la nave. Resultaba... raro. Antinatural.

—¿Y? —indagó la capitana.

—Además, tenemos el problema de su duración, señora. Las sondas nunca fueron pensadas para un despliegue prolongado como este. Pero podríamos lograr que aumentara su periodo eficaz de estacionamiento preparándolas para que se activen en ráfagas. Disponen de un alcance de detección pasiva de algo más de veinte minutos luz para un motor de impulsión activo. Si están en la burbuja de diez minutos luz, tendrán un alcance de más de media hora luz desde la estrella principal. Unos cuarenta minutos de tiempo de vuelo.

Honor asintió. El mejor blindaje de radiación y partículas que existía seguía limitando a las naves a una velocidad máxima de 0,8 c en el espacio normal.

—Si las programamos para activarse durante, digamos, treinta segundos cada media hora, deberían detectar cualquier nave que se aproximase a potencia de espacio normal al menos a veinte minutos luz. Eso tendría que proporcionarnos el tiempo suficiente para reaccionar y al mismo tiempo aumentaría su vida eficaz en un factor de sesenta.

—Una excelente sugerencia, segundo. —Honor le sonrió, agradecida de que al fin hubiese salido de su concha, y los músculos faciales de McKeon se contrajeron como si fuese a devolvérsela. Pero entonces volvieron a recobrar su seriedad, como si él mismo se lamentara de su momentánea debilidad, y Honor arrugó el ceño.

—Teniente Venizelos. —El oficial táctico tenía un aspecto decididamente preocupado cuando volvió a mirarlo, y su ceño fruncido se convirtió en una media sonrisa ante la expresión del joven.

—¿Sí, señora?

—El teniente Cardones asumirá sus responsabilidades durante su ausencia. Además de los otros cometidos, antes de partir quiero que se reúna con él y tracen el plano del despliegue óptimo de zánganos basándose en las cifras de disponibilidad que, estoy segura, la comandante Santos y el comandante

McKeon tendrán listas en menos de una hora.

—Sí, señora.

—Muy bien. Sigamos: una vez hayamos soltado las pinazas y desplegado nuestros zánganos, planeo situar al Intrépido en la órbita de Medusa. Será necesario que me reúna y conferencie con la comisionada residente lo antes posible, lo que obviamente requerirá una visita al planeta. Pero, además, la partida de nuestras pinazas nos obligará a depender de las lanzaderas para todas las inspecciones del comercio entre el espacio y la superficie, así como el intraorbital. Como no tienen impulsores, puede que nos veamos obligados a usar el propio Intrépido para trasladarlas de órbita a órbita y poder cubrir todos los objetivos. Asimismo, el planeta quedaría situado a menos de tres minutos luz del borde interior de nuestro despliegue de zánganos, y los sensores de a bordo tienen mucho más alcance que estos. Permaneciendo en la órbita de Medusa, estaremos colocados de modo que nuestros propios sensores cubrirán el volumen de espacio crítico para nuestros deberes, y además dejaremos libre un número adicional de zánganos que servirá para ampliar otras zonas de nuestra red. Quiero al menos un zángano de reserva para poder cubrir el planeta cuando tengamos que abandonar la órbita, puesto que tengo previsto realizar inspecciones periódicas del interior del sistema, si fuese posible, aunque me temo que estaremos demasiado ocupados como para hacer demasiadas. ¿Se ha entendido todo esto?

Se reclinó en la silla y pasó la mirada por todos ellos. La mayoría asintió y ninguno hizo un gesto de negación.

—Excelente. En ese caso...

—Eh, ¿capitana?

—¿Sí, teniente Venizelos?

—Se me acaba de ocurrir algo, señora. El comandante McKeon tiene razón sobre la duración de las sondas, e incluso sin tener eso en cuenta, lograr el grado de cobertura que usted propone resultará un serio problema con la cantidad que tenemos a bordo. Podríamos conseguir una densidad mucho mejor si le pidiéramos al Brujo que nos dejara todas las que le sobren. Es decir, no las van a necesitar para nada en Mantícora.

—Aprecio la sugerencia —dijo Honor con una voz absolutamente desprovista de tonalidad—, pero me temo que es imposible. Tenemos que hacer lo que podamos con nuestros propios recursos.

—Pero capitana...

—He dicho que es imposible, teniente. —Su voz era incluso más átona que antes, la misma falta de expresividad constituía una advertencia, y Venizelos cerró la boca de golpe. Lanzó de reojo una mirada desamparada a McKeon, pero el primer oficial ni siquiera parpadeó. Ya se había fijado en que Harrington planeaba enviar las pinazas después de que el crucero pesado (y con él, Young) hubiera partido. Ahora su respuesta a Venizelos confirmaba su análisis de la situación. Fuese cual fuese el origen de la mala sangre que había entre ella y Young, era lo bastante grave como para que él dispusiera deliberadamente su caída... y para que ella lo viera venir y adoptara medidas contra esa eventualidad solo cuando él ya no estuviera en disposición de frustrarlas.

Todo lo cual sonaba como si el NSM Intrépido (y sus oficiales) pudieran verse atrapados en el fuego cruzado.

Honor observó la expresión de máscara de su primer oficial y adivinó lo que había tras ella. Tenía razón, por supuesto, y también Venizelos. Lamentó profundamente haber sido tan dura con su oficial táctico, en especial cuando se había limitado a ofrecer el tipo de sugerencia que ella prácticamente había rezado para que le hicieran sus oficiales, pero no podía explicarles la enemistad que existía entre ella y Young. Aunque no hubiese sido impensable que un capitán revelara tales cosas a sus subordinados, habría sonado como una quejica engreída.

—¿Hay algún otro comentario o sugerencia? —preguntó un instante después. No había ninguno y Honor asintió.

»Anunciaré nuestras nuevas órdenes y responsabilidades a la tripulación de la nave a las catorce cero cero horas. Teniente Venizelos, quiero tener la lista del personal que lo acompañará en su grupo para las trece cero cero. El comandante McKeon la revisará antes de que me la envíe, pero quiero que la lista final esté aprobada antes de que me dirija al personal.

—Sí, señora.

—Muy bien, damas y caballeros. Ya tienen sus instrucciones. Pongámonos a ello.

Asintió y los demás se levantaron y se apresuraron a salir del camarote. No parecían muy felices, pero al menos estaban implicados directamente en sus tareas por vez primera en demasiado tiempo. Quizá fuese una buena señal.

La escotilla se cerró tras el último de ellos y Honor puso los codos sobre la mesa y se tapó la cara con las palmas de las manos, masajeándose las sienes con las yemas de los dedos. ¡Dios, ojalá fuese una buena señal! Había hecho todo lo posible por irradiar confianza, pero había una aterradora cantidad de cosas que podían salir mal. Los capitanes de las naves mercantes podían ponerse quisquillosos sobre su prioridad de paso, y Venizelos bien podía provocar un incidente interestelar si apretaba demasiado al capitán que no debía. Incluso con la sugerencia de McKeon, la duración de sus plataformas de sensores remendadas iba a ser preocupantemente reducida. Quizá durasen los tres meses que pasarían hasta el regreso del Brujo (eso con suerte), si es que Young no encontraba alguna excusa para prolongar aún más sus «reparaciones». Y lo que era peor de todo, sus planes dependían de que no ocurriese nada grave en ninguna parte. Si algo iba mal había grandes posibilidades de que ella se enterara, pero había aún más probabilidades de que estuviera en el peor lugar desde el que poder hacer algo para remediarlo.

Suspiró y se irguió; luego colocó las manos sobre la mesa y se miró largo y tendido los dorsos de las mismas.

En el análisis final todo dependía de su tripulación, y no le gustaba pensar en la presión a la que estaba a punto de someterla. Los infantes de marina le resultarían de limitada utilidad a Venizelos, así que con casi total seguridad el oficial táctico pediría exclusivamente marinos. Eso significaba que con él perdería casi el diez por ciento de la tripulación del Intrépido, y además lo tendría muy difícil para negarle el mejor diez por ciento, con la mayor experiencia en naves pequeñas. Sus propios grupos de aduanas para el tráfico orbital tendrían que formarse a partir de lo que quedase, y ya se había fijado en que había un preocupante número de mercantes en la órbita de Medusa. No podía ni imaginarse lo que habrían encontrado para comerciar con los aborígenes, pero claramente comerciaban con grandes cantidades de algo, y era su deber comprobar cada una de esas naves.

Sabía que resultaba tentador conformarse con un simple examen de sus manifiestos de carga, pero eso no era lo que la Flota esperaba de ella. Los controles de manifiestos podían bastar para el tráfico de paso, que solo entraba en el sistema para transitar por la confluencia, pero respecto a las naves que comerciasen en territorio manticoriano que transportaran carga a Basilisco, se suponía que debía inspeccionar las lanzaderas de carga y las propias naves en busca de contrabando. Y eso significaba largas y penosas horas para su gente, y cada grupo de inspección necesitaría un oficial o un suboficial con antigüedad para dirigirlo.

Aunque no tuviera que preparar otros destacamentos, iba a estar corta de efectivos de modo crónico, y casi podía ver el efecto dominó avanzar hacia ella. Tener muy poca gente significaría guardias más largas, menos tiempo libre y más resentimiento por parte de una tripulación que ya le era hostil, en un momento en el que necesitaba un esfuerzo límite por parte de todo el mundo a bordo.

Honor suspiró de nuevo y se levantó, mirando a su alrededor en el camarote vacío. Que así fuese. Su propia naturaleza y todo su aprendizaje la empujaban a liderar, pero si su liderazgo fallaba, entonces engatusaría, daría patadas, amenazaría o amedrentaría. De un modo o de otro, costase lo que costase, lo lograría.

Podían odiarla todo lo que les apeteciese mientras cumpliesen sus cometidos.





8

El capitán Michel Reynaud, del Servicio de Astrocontrol de Mantícora, se situó tras el hombro del comandante Arless y observó, con sentimientos entremezclados, al NSM Intrépido colocarse cerca del Control de Basilisco y al crucero pesado Brujo deslizarse hasta el corazón de la terminal. Las velas de Warshawski de la nave refulgieron brillantes un instante para desaparecer junto a ella momentos después. Reynaud difícilmente podía lamentar su marcha. De todos los cretinos arrogantes, cazurros y malcriados que la real armada manticoriana había asignado alguna vez a supervisar los dominios de Reynaud, lord Pavel Young debía de ser el peor. Nunca se había molestado lo más mínimo en disimular su desprecio por el SAC, y Reynaud y su gente le habían correspondido apasionadamente.

Pero pese a todo, Young había sido un mal conocido, algo que se habían acabado por acostumbrar a tener cerca. Ahora tenían uno nuevo por el que preocuparse.

El Servicio de Astrocontrol era una organización civil, a pesar de sus uniformes y jerarquías navales, y Reynaud daba las gracias profundamente por ello mientras contemplaba el código luminoso del crucero que se quedaba. Él era responsable del buen funcionamiento del tráfico de la terminal, y punto. El resto del Sistema Basilisco era problema de la Armada, y la perspectiva de lo que ahora le esperaba a la única nave del oficial que quedaba al mando bastaba para darle escalofríos. Aunque no era probable, pensó amargamente, que aquel estúpido bastardo se mereciera su compasión; si se la mereciera no lo habrían mandado allí. Eso era un hecho conocido de la Estación Basilisco, y el personal del control trataba a la escoria con la que tenía que convivir con todo el desprecio que se merecía.

Se dispuso a alejarse, pero la voz de Arless lo detuvo.

—Un momento, Mike. Tenemos un par de entrantes desde ese crucero.

—¿Qué? —Reynaud regresó junto al visor y frunció el ceño. Dos impulsores se dirigían hacia el desgarbado recinto del control. Eran demasiado pequeños para poder ser verdaderas naves, pero el hecho de que dejaran rastro de impulsión indicaba que eran más grandes que la mayoría de las naves pequeñas. Y eso a su vez sugería que debían de ser pinazas. Pero ¿por qué iban a dirigirse unas pinazas a su estación de control?

—¿Qué crees que van a hacer?

—Que me zurzan si lo sé —respondió Arless encogiéndose de hombros. Se recostó en la silla e hizo crujir los nudillos de sus largos dedos.

—¿Quieres decir que no nos han entregado un plan de vuelo?

—Tú lo has dicho. Han... Espera. —El controlador se inclinó hacia delante y activó un interruptor, reconduciendo los canales de comunicación hasta los auriculares de Reynaud.

—... Control, aquí el vuelo de la Armada Foxtrot-Able-Uno. Solicitamos instrucciones para nuestra aproximación final.

Arless comenzó a responder, pero Reynaud lo detuvo alzando una mano y activó su propio micrófono.

—Armada Foxtrot-Able-Uno, aquí Control de Basilisco. Por favor, declare sus intenciones.

—Control de Basilisco, estamos en una misión naval de enlace. Llevo a bordo las órdenes escritas y un despacho explicatorio para el comandante de su estación.

Reynaud y Arless se miraron el uno a otro, levantando las cejas. Aquello era desde luego poco ortodoxo. ¿Misión de enlace? ¿Qué tipo de «enlace»? ¿Y para qué todo ese misterio, por qué no les habían enviado previamente un plan de vuelo? El capitán se encogió de hombros.

—Muy bien, Armada Foxtrot-Able-Uno. Aproxímese a... —se volvió para examinar el monitor de Arless— la boya Nueve-Cuatro. Allí será recibido por un guía. Control de Basilisco, corto.

Cerró la conexión y dirigió a Arless una elocuente mirada.

—Ahora dime de qué demonios crees que va todo esto, Stu.

—Ni idea, jefe —replicó el controlador—, pero mira eso.

Señaló el visor y Reynaud volvió a fruncir el ceño. Casi al tiempo que las pinazas se separaban del crucero ligero, este se alejaba del Control de Basilisco para colocarse en otro vector en dirección a la estrella primaria del sistema, y no iba al ochenta por ciento de potencia que solían usar las naves de la RAM. Estaba yendo a todo gas, con sus quinientas gravedades, y ya estaba a cincuenta mil kilómetros de distancia y a una velocidad de más de setecientos kilómetros por segundo.

El comandante de la estación se atusó el despeinado pelo gris y suspiró. Justo cuando había conseguido al fin que el último idiota uniformado mantuviera sus torpes zarpas lejos del panel del control, ocurría esto. Había tardado meses en convencer a Young de que sus condescendientes intentos de reorganizar las muy contrastadas líneas de tráfico para formar rutas más «eficientes» (tan pobremente diseñadas que solo servirían para aumentar la carga de trabajo de los ya sobreexplotados controladores de Reynaud, a la vez que para reducir los márgenes de seguridad) no eran ni necesarios ni deseados. Organizar el tráfico en una confluencia de agujero de gusano era un trabajo para profesionales bien adiestrados y muy experimentados, no para imbéciles que habían sido exiliados por lo mal que lo habían hecho en su propio trabajo. Había montones de cosas que la Armada podría haber hecho para facilitar las operaciones rutinarias del SAC, si aquel maleducado pelmazo se hubiese interesado por realizar algo que requiriera un mínimo esfuerzo por su parte. No se interesó, pero desde luego ese rasgo de «héroe de cartón» de su personalidad era muy pronunciado. Por lo que Reynaud había sido capaz de deducir, Young era sencillamente incapaz de ver a cualquiera ocupado en su trabajo de manera ordenada sin sentir el impulso de intervenir, siempre sin esforzarse él mismo. Desde el principio había estado molestando a Reynaud, y el controlador jefe no había podido evitar salirse de sus propios cometidos para devolverle las molestias, con la obvia pérdida de eficacia (aunque no lograba arrepentirse del todo, por mucho que lo intentara).

Pero parecía que el sustituto de Young estaba cortado por un patrón distinto. El problema es que Reynaud no sabía por qué patrón. A juzgar por la velocidad a la que se movía, el recién llegado desde luego parecía tener más energías que su predecesor, pero eso podía ser tanto bueno como malo. Si realmente trataba de ayudar al Control, era probablemente bueno, aunque su dilatada y amarga experiencia hacía que a Reynaud le costara imaginarse a un oficial de la Armada que hiciese más bien que mal.

—¿Tiene ya trazado nuestro patrón de barrido, astrogrador?

—Sí, señora. —El teniente Stromboli alzó la mirada ante la pregunta de Honor. Su carnosa faz estaba ojerosa por la fatiga, puesto que Santos y McKeon habían estado corrigiendo continuamente la cantidad de zánganos disponibles. Cada vez que cambiaban las cifras, él tenía que recalcular el trayecto casi desde cero, pero cansado o no, no estaba dispuesto a decirle nunca (nunca) más a la capitana Harrington que no tenía el rumbo que necesitaba—. Tenemos un cambio de vector en —comprobó su panel— veintitrés minutos. Deberíamos desplegar el primer zángano ocho horas y cuarenta y dos minutos después.

—Bien. Transmita el cambio de rumbo a Maniobras. —Nimitz soltó un suave blik en su oído, y ella alzó la mano para acariciarle la cabeza. El ramafelino siempre solía saber cuándo era momento de ser discreto, incluso en el puente, pero había comenzado a parecer mucho más alegre desde el momento en que desapareció la NSM Brujo. Honor sabía a qué se debía aquello y se permitió esbozar una pequeña sonrisa antes de pulsar el botón de Ingeniería.

En la pantalla apareció uno de los ayudantes de Santos, y Honor esperó pacientemente mientras la ingeniera jefe acudía al comunicador. Cuando al fin apareció, Santos tenía un aspecto horrible. Su pelo moreno estaba recogido en una tensa coleta, tenía la cara cansada y una mancha de grasa justo bajo la mejilla derecha.

—Comenzaremos el despliegue de zánganos en aproximadamente nueve horas, comandante. ¿Cuál es nuestra situación?

—La primera tanda ya está casi lista para el despliegue —replicó Santos con cansancio—, y creo que tendremos la segunda para cuando la necesite, pero no lo tengo tan claro con la número tres.

—¿Problemas, comandante? —preguntó Honor con delicadeza, y comprobó que los ojos de Santos destellaban con rabia. Bien. Si sus oficiales se enfurecían lo bastante podrían empezar a pensar de una vez en lugar de limitarse a sentir pena de sí mismos. Pero la capitana de corbeta se tragó lo que pensaba decir y soltó el aire bruscamente.

—Estoy preocupada por la fatiga, capitana —su voz sonaba apagada—. Ya nos estamos quedando cortos de equipos para boyas, y estos nunca estuvieron pensados para desplegar cabezas sensoras de este tamaño y sensibilidad. Adaptarlas para que encajen requiere modificaciones muy superiores a los parámetros habituales de reparación de mantenimiento, y eso limita la utilidad de nuestros servomecanoides. Estamos haciendo un montón de cableado a mano y de trabajo duro aquí abajo, solo tenemos un número limitado de manos y va a ser peor cuando los equipos se agoten.

—Entendido, comandante, pero es vital que estén a tiempo para conseguir un despliegue ordenado. Les recomiendo que se apresuren.

Honor cortó la comunicación y se arrellanó en su silla de mando con una pequeña sonrisa. Nimitz se frotó la cabeza contra el lateral de su cuello mientras ronroneaba.

—¿Que usted es qué? —preguntó el capitán Reynaud, y el teniente Andreas Venizelos arrugó el ceño confuso.

—He dicho que soy su oficial de aduanas y seguridad, capitán. Estoy convencido de que el despacho de mi capitán Harrington lo explicará todo.

Reynaud aceptó el chip con el mensaje casi aturdido, y la confusión de Venizelos se hizo más pronunciada. No podía comprender por qué el responsable del SAC parecía tan desconcertado.

—Permítame dejar las cosas claras —dijo Reynaud tras un momento—. ¿Su capitán Harrington realmente espera que usted y su gente se acuartelen aquí en Control? ¿Él espera dejarlos aquí para apoyar nuestras operaciones?

—Sí, señor, ella lo espera. —El atractivo y moreno teniente acentuó la pronunciación del género y Reynaud asintió, pero seguía tan mudo por la sorpresa que Venizelos se sintió impulsado a añadir—. ¿Por qué parece tan sorprendido, señor?

—¿Sorprendido? —Reynaud salió de su ensimismamiento y después sonrió de modo extraño—. Sí, supongo que «sorprendido» es una palabra bastante adecuada, teniente. Déjeme decírselo de esta forma: he sido controlador en jefe de Basilisco durante casi veinte meses. Antes de eso fui el primer ayudante de controlador durante otros dos malditos años, y en todo ese tiempo, usted es el primer... ¿cómo lo ha llamado, oficial de seguridad y aduanas?, que nadie se ha molestado en asignarnos. De hecho, probablemente sea usted el primer oficial que ningún comandante de la estación se ha molestado en asignar a control.

—¿Soy qué? —dejó escapar Venizelos, y después se ruborizó al darse cuenta de lo parecido que había sido su tono al énfasis original de Reynaud. Los dos hombres se miraron el uno al otro, y entonces el capitán del SAC empezó a esbozar una sonrisa.

—Ahora que lo pienso —dijo—, me parece que leí algo en mis órdenes originales sobre que la Armada era responsable de las inspecciones y de la seguridad de la estación. Por supuesto, ha pasado tanto tiempo que no puedo estar seguro. —Miró a la técnica de servicios de habitabilidad que tenía junto a su hombro—. Jayne, hazme un favor y encuéntrales a los hombres del teniente algunas habitaciones, y encárgate de que les informen de los procedimientos básicos de emergencia, si eres tan amable. Yo tengo que bucear entre unos cuantos registros de la estación para descubrir qué demonios se supone que tenemos que hacer con ellos.

—Claro, Mike. —La técnica hizo una señal al alférez Wolversham, el segundo de Venizelos, y Reynaud se giró hacia este con esa sonrisa aún en los labios.

—Mientras tanto, teniente, quizá desee unirse a mí en la búsqueda de datos. —Venizelos asintió y la sonrisa de Reynaud se ensanchó—. Y tal vez se anime a contarme también algo sobre su capitana. Pero vaya despacio, por favor. ¡No soy tan joven como antes, y no sé si estoy preparado para el concepto de tener un oficial competente al mando de la Estación Basilisco!

Andreas Venizelos le devolvió la sonrisa, y por vez primera en semanas fue completamente natural.

La capitana de corbeta Dominica Santos trató de no soltar tacos cuando el teniente Manning le entregó los últimos pronósticos.

Habían llegado a tiempo a las horas de entrega marcadas por la capitana para las tres primeras oleadas de zánganos, pero ya estaban aproximándose a la cuarta y Santos miró el cronómetro con algo muy parecido a la desesperación. Faltaban menos de seis horas para el comienzo del despliegue y apenas tenían adaptado el sesenta por ciento de los zánganos. Estaban perdiendo terreno a marchas forzadas, quedaban otras cinco tandas, su gente estaba agotada por la fatiga y, peor aún, se acababan de quedar sin equipos de boyas. ¡A partir de ese momento iban a tener que construir los malditos equipos de adaptación antes que poder poner las cabezas sensoras en ellos!

Murmuró enfadada para sí misma, manteniendo el compromiso entre su bilis y la compostura naval, maldiciendo demasiado bajo para que nadie más lo oyera. ¡¿Qué demonios le pasaba a Harrington?! Si estuviera dispuesta solamente a dar a Ingeniería dos o tres días más, podrían diseñar un equipo de conversión que los servomecanoides de mantenimiento y reparación pudieran construir en masa. ¡Pero tal como estaban las cosas, preparar el diseño y detectar los problemas de la programación de los servomecanoides les llevaría más tiempo que construir las malditas cosas a mano! La capitana no tenía por qué tratarlos tan duramente, y no era justo por su parte descargar sobre ellos su propia frustración con Young (¡se tratase de lo que se tratase!).

Dejó de maldecir y miró a su alrededor con algo de culpabilidad. Suponía que tampoco había sido del todo justo por parte de los demás echar sobre la capitana su resentimiento por lo ocurrido en las maniobras de la Flota. Y, tuvo que admitir de mala gana, ella misma había sido tan mala como el resto cuando se trató de darle largas, en especial desde que se enteró del traslado a la Estación Basilisco. Pero aun así...

Se echó hacia atrás en la silla y se obligó a respirar profundamente. Muy bien. Ahora mismo no importaba si era justo o injusto. Tenía un problema. Podía tantear a la capitana y decirle que no podría cumplir con el horario fijado (y esa idea no parecía nada atractiva), o podía decidir que ella era la jefa de ingenieros a bordo de ese cubo de tornillos e imaginar cómo solucionarlo.

Giró en la silla para situarse frente al terminal y comenzó a apretar teclas. Muy bien, no podían llegar a tiempo si construían los cuerpos de las boyas directamente desde cero, y no tenían tiempo de diseñar uno nuevo, pero... supongamos que usaban el bus de elección de objetivos de los misiles tipo Cincuenta. Si arrancasen la cabeza detonadora y los penetradores de blindaje, podrían incrustar las cabezas sensoras y los equipos de astro en los huecos y...

¡No, espera! ¡Si sacaban las ayudas de penetración, sería posible transformar las unidades de guiado de los mismos misiles en equipos de astro! Eso ahorraría componentes en todo el proceso, y de todos modos las unidades de guiado irían al almacén si no las aprovechaban. Los propulsores del bus no tenían ni de lejos la duración de una boya estándar, pero tenían potencia para moverse, y además las plataformas solo tendrían que funcionar durante un par de meses. No iban a estar moviéndose de un lado a otro, así que tampoco necesitaban mucha resistencia, ¿verdad? ¡Y si usaban componentes estándares, podrían utilizar los mecanoides de mantenimiento de misiles para hacer dos tercios del trabajo en un cuarto del tiempo, sin tener que reprogramar nada!

Ahora veamos... Si seccionaban el bus en aquel punto para pasar los haces receptores pasivos, y después quitaban este panel para emparejar el lanzador de señal con el emisor de CME9 principal, entonces podrían...

Los dedos de la capitana de corbeta Santos volaron sobre la consola con creciente velocidad, y una nueva plataforma de sensores tomó forma en la pantalla.

—¿Capitana Harrington?

Honor alzó la vista de la tarjeta de mensajes que tenía sobre las rodillas. El teniente (auxiliar) Rafael Cardones, el ayudante de Venizelos y ahora oficial táctico interino del Intrépido, se encontraba a su lado, mostrando nerviosismo en su rostro tremendamente juvenil.

—¿Sí, teniente?

—Eh, creo que tenemos un problema, señora —dijo Cardones incómodo. Honor alzó una ceja y él se estremeció—. Se, eh, se refiere a los zánganos, señora.

—¿Qué les pasa, teniente?

—Bien, verá, es que... —El joven oficial se detuvo, claramente como paralizado—. Me temo que programé mal los parámetros de los sensores —admitió de carrerilla—. Los puse en direccional, no en omnidireccional y, bueno, creo que también cometí un pequeño error en sus instrucciones de telemetría. Pa... parece que no puedo acceder a ellos para que acepten una reprogramación a distancia, señora.

—Ya veo. —Honor se recostó en la silla y colocó los codos en los reposabrazos, cruzando los dedos bajo la barbilla. El teniente parecía un cachorrillo que esperaba que le castigasen. Peor, parecía un cachorrillo que creía que se merecía un castigo. Su humillación era obvia, y a Honor le entraban ganas de darle unos golpecitos en la cabeza y decirle que todo estaba bien, pero refrenó la oleada de compasión.

—Bien, teniente —añadió tras un momento—, ¿qué sugiere que hagamos al respecto?

—¿Yo, señora? —Cardones casi soltó un chillido—. Yo no... —Se detuvo y respiró—. Supongo que tendremos que recogerlos y reprogramarlos, señora —dijo al fin.

—No es aceptable —dijo Honor con frialdad. Él la miró consternado, y ella se tuvo que morder la lengua con fuerza. Un oficial táctico más experimentado ya habría visto la solución. Las cabezas sensoras de las sondas de reconocimiento estaban diseñadas para conectarse directamente a la red táctica de datos de su nave nodriza, y el canal de táctica era dedicado. No podría haberse visto afectado por cualquier error que el teniente hubiese cometido en la programación de telemetría, porque estaba grabado en hardware para evitar precisamente ese tipo de accidentes. Comunicarse a través del canal de tácticas iba a ser difícil (más por el tiempo necesario que por la complejidad de la tarea), pero permitiría acceder a la telemetría estándar e incluso reprogramarla completamente desde la terminal de Cardones, a través de las direcciones de actualización del CIC10.

Honor lo sabía, pero no tenía ninguna intención de decírselo. Cardones debería saber que tenía que acudir a McKeon antes de exponerse a la ira de su capitana, y para empezar McKeon debería haber supervisado más de cerca a un oficial tan novato. Era algo que pensaba demostrar (a ambos) de un modo que creía que daría fruto.

—¿Bien, teniente? —dijo finalmente. Él parpadeó—. ¿Cómo piensa solucionar el problema?

—No lo... —se volvió a detener y miró a la nada durante un momento, para después poner de nuevo la vista en ella— sé... ¿Querría la capitana hacer alguna sugerencia, señora?

—No, no querría. —El teniente se vino abajo ante su fría voz de soprano, y ella se esforzó por no dejar que la compasión asomara a sus ojos—. Usted es el oficial táctico de esta nave, señor Cardones —añadió, con una voz desprovista tanto de condena como de simpatía—. La programación de los zánganos era su responsabilidad, como lo es su corrección. Arréglelo, teniente.

Él le dirigió otra mirada suplicante, y luego tragó y asintió.

—Sí, señora —dijo con una débil voz.

La NSM Intrépido ejecutó el último cambio de rumbo y se situó en su posición, decelerando para iniciar una suave inserción orbital. Honor estaba de vuelta en el puente, observando como Medusa se hacía más grande en la pantalla visual y notando un cambio en el ambiente que la rodeaba. La apatía que reinaba a su llegada al sistema había desaparecido, y aunque no se había visto reemplazada por el esprit de corps que ella hubiese deseado, la actitud actual de su tripulación suponía al menos una gran mejoría.

Los últimos seis días habían sido duros para todos... y algo muy parecido al infierno para algunos. La capitana de corbeta Santos tenía una buena excusa para su agotamiento. Prácticamente había acabado dando latigazos a su gente cuando quedó claro que Honor no tenía intención de retrasar el despliegue de zánganos, pero ella misma se había entregado aún más a fondo y, ante su propia sorpresa, había llegado a tiempo para todas las entregas. Esa improvisación suya de diseño de última hora había sido bastante brillante, y todos los zánganos estaban ya en posición. Aún quedaban algunos huecos preocupantes, pero al menos Honor disponía de una red de vigilancia que cubría setenta grados a cada lado de la eclíptica, y Santos parecía tener dificultades para decidir si estaba más orgullosa de los logros de su departamento que enfurecida por las exigencias de la capitana.

No era la única atrapada entre el orgullo y el resentimiento. El teniente Cardones, probablemente sorprendiéndose más a sí mismo que a cualquier otro, había logrado al fin corregir sus fallos con la programación de los zánganos. Se había visto en la obligación de acudir a McKeon en busca de ayuda con la reprogramación, justo como Honor esperaba que hiciera, y se había pasado interminables horas intentándolo, pero lo había conseguido. Y, para ser sincera, Honor estaba complacida por lo bien que había respondido McKeon. Por lo que ella sabía, no había abroncado a Cardones en absoluto (a pesar de que, sin duda, debía de reconocer con amargura que tendría que haberlo vigilado más desde el principio) y había encaminado sutilmente al joven hasta que este encontró los enlaces CIC por su cuenta.

Para cuando Webster hubo dispuesto la red de recolección de información de los zánganos a su entera satisfacción y Stromboli hubo calculado al vuelo dos correcciones de rumbo para volver a pasar sobre zánganos mal colocados, todos los oficiales de Honor estaban agotados, profundamente molestos... y al fin funcionando de nuevo como un equipo. No era el modo que ella hubiera escogido, pero si la defensa propia era el único modo que tenía de hacerles mover el culo, podría sobrellevar la contrariedad resultante.

Giró la cabeza cuando McKeon salió del ascensor del puente y se instaló en la silla del primer oficial. Estaba tan serio y formal como siempre, pero Honor había logrado superar sus defensas una o dos veces en la última semana, en especial con el tema de Cardones. Algo lo estaba reconcomiendo, eso estaba claro, pero Honor sospechaba que él al menos comprendía con exactitud lo que trataba de hacer. Y, maravilla de maravillas, no se le estaba oponiendo. Honor estaba casi segura de que McKeon no estaba de acuerdo con el modo en que estaba motivando a la tripulación (y desde luego no es que estuviera matándose por ayudar, ni Honor había sido capaz de decidir por qué le había caído tan mal al segundo desde el principio), pero su profesionalidad parecía estar imponiéndose. No había ninguna espontaneidad en su relación, ningún intercambio de ideas, y la situación seguía muy lejos de ser ideal, pero al menos los dos parecían dispuestos a admitir, aunque solo fuera interiormente, que tenían un problema. Eso era una gran mejora, y Honor confiaba en que ambos demostrasen ser lo bastante profesionales como para superar su aparente incompatibilidad.

Dejó a un lado esas reflexiones y volvió a mirar la pantalla táctica, frunciendo el ceño mientras el Intrépido avanzaba lentamente a través de las órbitas de estacionamiento exteriores, donde brillaba de color carmesí el cursor holográfico de una pequeña nave.

Era un bote de correo, poco más que un par de velas de Warshawski y un compensador de inercia encajados en el casco más pequeño posible, pero su presencia hacía que Honor se sintiera profundamente incómoda, porque poseía inmunidad diplomática y estaba registrado bajo la República Popular de Haven.

Se mordió el labio por dentro, preguntándose por qué se preocupaba tanto al verlo. Ya sabía que Haven poseía un consulado y una delegación de comercio en Medusa, pero hasta que leyó los informes oficiales que le dejó Young no se dio cuenta de que además mantenían un bote de correo diplomático en servicio permanente. Legalmente no había ninguna razón por la que no pudieran tenerlo, pero en buena lógica el único propósito de una delegación consular en Medusa era llevar a cabo operaciones encubiertas de algún tipo. Una sencilla delegación de comercio podría encargarse perfectamente de los intereses legítimos de Haven en el tráfico a través de la Terminal de Basilisco, y los aborígenes medusinos no tenían nada que mereciera la pena exportar, a pesar de las inscripciones de «legítimos mercantes havenitas» que comerciaban con ellos. Esos informes preocuparon a Honor. La república, cegada por la conquista, ya no disponía de ningún mercante privado y tenía que estar perdiendo dinero en cualquier intercambio concebible con los medusinos. Lo cual, al menos para ella, indicaba sin lugar a dudas que estaban preparando algo. ¿Pero el qué?

Podía tener sentido si se tratase de una misión de inteligencia para mantener vigilados los despliegues de la Flota en el sistema y el tráfico a través de la terminal de Basilisco. Medusa estaba a una distancia excesiva de la terminal, y por lo tanto no resultaba muy conveniente para ese propósito, pero realmente no había ningún otro planeta más próximo que pudiesen usar. También podía ser lógico mantener una presencia en el sistema como contrapeso al poder manticoriano, en especial dados los periódicos intentos parlamentarios de los liberales, que aún trataban de sacar a Mantícora de aquel sistema. Por lo que ella sabía, el consulado havenita también podía ser el cuartel general del espionaje que se estuviese realizando dentro del propio reino, aunque ella habría considerado que la Estrella de Trevor era mejor elección para algo así.

Fuese lo que fuese lo que estuviesen haciendo, no le gustaba, y la presencia de ese bote de correo le gustaba aún menos. Los despachos consulares ya disponían de inmunidad diplomática independientemente de quién los transportase, y había suficientes mercantes havenitas bien visibles que podían transportar cualquier envío que precisase el cónsul. La única ventaja de tener reservado un bote de correo en órbita permanente era su mayor velocidad, y por supuesto el hecho de que toda la nave tenía inmunidad diplomática y que por lo tanto no podía ser examinada o registrada sin importar lo que estuviese haciendo. A ojos de Honor, eso implicaba algún motivo ulterior bien arraigado, pero también era consciente de que siempre tendía a desconfiar de forma automática de cualquier cosa que hiciera Haven. Era completamente posible que la presencia del bote de correo fuese tan inocente como afirmaba la república, y que solo su propia paranoia apuntase lo contrario.

Por supuesto. Y también era posible que Pavel Young no tuviera la intención de cortarle la garganta.

Soltó un bufido mientras el jefe Killian situaba al Intrépido en órbita con su habitual precisión inmaculada.

—Listo, motores —dijo. Honor se volvió entonces hacia Webster.

—Radio, por favor, contacte con el despacho de la Comisionada residente. Informe a la dama Estelle de que le estaría muy agradecida si tuviera tiempo de reunirse conmigo lo antes posible.

—Sí, señora.

—Gracias.

Se volvió a arrellanar en su silla, escuchando. Los murmullos de los informes sonaban a través del intercomunicador, al tiempo que desaparecía la cuña de impulsión y se apagaba el compensador inercial. Los propulsores de reserva tomaron la tarea de mantener la posición automáticamente. Los marineros del puente se desplazaban de puesto en puesto, tomando notas en sus memoblocs. La teniente Brigham estaba enterrada en la sección de Cartografía junto a Stromboli y su primer marino, actualizando las grabaciones de la red de zánganos, y Honor disfrutaba del modo rutinario y metódico con el que cumplían sus deberes. A pesar de la martirizante carga de trabajo que había puesto encima de los hombros de aquella gente, la nave volvía a estar viva.

Ahora le tocaba a ella redirigir esa vitalidad hasta configurar un espíritu de trabajo en equipo que la incluyera a ella como su capitana, no como tirana.





9 N. del t.: Contramedidas electrónicas.

10 N. del t.: Centro de Información de Combate.





9

La dama Estelle Matsuko, caballero de la Orden del Rey Roger y comisionada residente para Asuntos Planetarios en el planeta Medusa en nombre de su majestad Elisabeth III, reina de Mantícora y protectora del reino, se levantó de su escritorio al abrirse la puerta de su despacho. La alta comandante naval que cruzó por ella se movía con el paso elegante de unos músculos acostumbrados a una gravedad bastante más fuerte que los 0,85 g de Medusa, y el ramafelino de su hombro miró a su alrededor con curiosidad en sus ojos verdes. La dama Estelle los examinó a ambos con idéntica aunque oculta curiosidad, mientras extendía las manos para darles la bienvenida.

—Comandante Harrington.

—Comisionada. —El acento nítido y sucinto de la capitana era un claro indicador de su mundo de nacimiento, igual que el ramafelino o el modo en que caminaba, y su apretón fue firme pero cuidadosamente medido. La dama Estelle había recibido el mismo tipo de apretón de manos de otros esfinginos (y los pocos que, distraídamente, se habían olvidado de fijarse en lo que hacían habían conseguido que estuviera agradecida con los demás).

—¿No quiere sentarse? —ofreció la dama Estelle cuando la capitana soltó su mano, y su cerebro se apresuró a hacer unas cuantas anotaciones mentales.

Harrington se comportaba con confianza, y la dama Estelle aumentó en cinco años la estimación original sobre su edad. Era una mujer imponente con la cara pálida y esculpida abruptamente, y unos ojos grandes y expresivos casi tan oscuros como los de la propia dama Estelle. Bajo la gorra blanca llevaba el pelo más corto que muchos hombres, y lucía un inconfundible aire de profesionalidad y competencia. Una gran diferencia, reflexionó la comisionada, respecto a los segundones que había estado mandándole la Armada, en especial desde que Janacek se encargaba del Almirantazgo. Pese a ello, había tensión bajo la disciplinada superficie de Harrington. Una incomodidad. Al principio pensó que se lo estaba imaginando, pero una mirada más detenida al compañero de la comandante le había hecho desechar esa impresión. El ramafelino sentía curiosidad por lo que lo rodeaba, cierto, pero su cuerpo alargado y esbelto estaba en tensión y se mostraba precavido, y la dama Estelle ya había visto los suficientes felinos como para reconocer aquella actitud protectora en el que rodeaba la garganta de Harrington con su rabo.

—Debo decir, comandante, que me he sentido algo sorprendida por la repentina partida de lord Young —dijo la dama Estelle, y casi parpadeó ante la reacción de su visitante. Había planteado el comentario como una simple charla, pero tuvo un efecto profundo. Realmente Harrington no movió ni un músculo, pero no hizo falta. Sus ojos lo dijeron todo, estrechándose con una intensidad que casi daba miedo, y el ramafelino se contuvo mucho menos. No llegó a sisear del todo, pero las orejas caídas y los colmillos medio descubiertos dejaron clara su postura. La dama Estelle se preguntó qué había dicho de malo.

Pero entonces Harrington se sacudió levemente. Alzó una mano para acariciar al felino y asintió cortés a la comisionada.

—Yo también quedé un tanto sorprendida, comisionada. —Su voz de soprano era serena y neutral, con un desapasionamiento deliberado que hizo que la dama Estelle desplegara todas sus antenas mentales—. No obstante, entiendo que sus necesidades de mantenimiento acabaron siendo más urgentes de lo que nadie imaginaba en Mantícora cuando mi propia nave fue enviada aquí.

—Sin duda. —La dama Estelle no pudo evitar que su voz reflejara cierto regocijo cínico, y Harrington ladeó la cabeza levemente. Se relajó un poco y también desapareció parte de la tensión del ramafelino. Así que no tenía tanto que ver con lo que la dama Estelle había dicho, como de quién lo había dicho. Bueno, cualquier persona a la que no le gustase Pavel Young no podía ser tan mala.

—También me ha resultado sorprendente, y halagador, que esté usted dispuesta a visitar mi despacho, comandante —añadió la comisionada—. Me temo que no hemos disfrutado de la estrecha cooperación con la Armada que yo hubiese deseado, en especial en los últimos tres años, más o menos.

Honor se sentaba inmóvil, pero asintió mentalmente cuando la dama Estelle se detuvo como si la invitara a intercalar un comentario. «Los últimos tres años» coincidían con la fecha en que Janacek había asumido los deberes de primer lord, y la menuda mujer de piel oscura al otro lado del escritorio obviamente quería descubrir la importancia que otorgaba la propia Honor a Basilisco. El derecho de un oficial de servicio a criticar a sus superiores era limitado, pero su relación con la dama Estelle podía resultar vital para su propio éxito o fracaso.

—Lamento escuchar eso, dama Estelle —dijo, escogiendo con cuidado sus palabras—, y espero que podamos mejorar la situación. Esa es una de las razones de este encuentro. Por supuesto, es ante todo una visita de cortesía, pero mis órdenes originales para Basilisco preveían que lord Young permaneciese como oficial al mando, y por ello me temo que en mis informes los antecedentes sobre las condiciones actuales de la zona son demasiado generales. Confío en que usted pueda clarificármelas en mayor medida, e informarme de cualquier necesidad específica que pueda tener.

La dama Estelle inhaló profundamente y se sentó en su silla con obvia satisfacción (teñida, como notó Harrington, con más que una pizca de sorpresa). Esa sorpresa le era tanto gratificante como embarazosa. No podía evitar cierto impulso por justificarse ante la reacción de la comisionada a su explicación, pero lo que le pedía era lo mínimo exigible si debía cumplir con sus responsabilidades. La implicación de que la Armada había fallado tan claramente en sus deberes como para provocar la sorpresa de Matsuko la asombró.

—Me alegra mucho oírle decir eso, comandante —respondió la dama Estelle tras un instante. Echó atrás la silla y cruzó las piernas, recogiendo las manos sobre la rodilla alzada. Su voz fue ahora mucho menos cuidadosa—. Estaré encantada de contarle todo lo que pueda, pero espero que comience contándome lo que ya sabe. De ese modo podré rellenar los huecos sin aburrirla de forma innecesaria.

Honor asintió y empujó a Nimitz para que bajara a su regazo. La tensión había desaparecido de su enjuto cuerpo, clara señal de que aprobaba a Matsuko. El animal se enrolló formando un ovillo y ronroneó mientras ella lo acariciaba.

—Creo que me estoy poniendo rápidamente al tanto de las operaciones de la Confluencia, señora, y además me doy cuenta de que eso no está en realidad dentro de sus competencias. Estoy mucho más preocupada por mis deberes de apoyo y seguridad aquí en Medusa. Mis datos parecen estar un poco anticuados, a juzgar por la cantidad de cargueros que hay en órbita. No sabía que hubiese tanto comercio con la superficie del planeta.

—No, eso ha sido un avance bastante reciente —la dama Estelle frunció el ceño, reflexiva—. ¿Ha oído hablar de los enclaves?

—Solo en su aspecto general. Son básicamente estaciones de comercio, ¿no es así?

—Sí y no. Según los términos del Acta de Anexión, el reino se hacía con el sistema estelar en su totalidad y establecía un protectorado sobre los medusinos, pero renunciaba explícitamente a la soberanía sobre el planeta. De facto, este planeta es una enorme reserva para los nativos, con la excepción de unos lugares específicos pensados como enclaves para gentes de otros planetas. No es el procedimiento normal al establecer la territorialidad, pero estábamos más preocupados por la terminal de la confluencia que por el terreno planetario, y el acta trató de dejar completamente clara esa distinción. En realidad, obliga al reino a conceder a los medusinos una autonomía completa «lo antes posible»,

solo para dejar muy clara nuestra falta de ambiciones imperialistas.

La expresión de la dama Estelle dejaba clara su opinión sobre el acta.

—Como resultado directo de la nobleza de nuestras motivaciones —prosiguió—, la situación legal se puede considerar una especie de zona gris. Una o dos naciones (como Haven) afirman que un protectorado sin soberanía no tiene significado legal. Bajo esa interpretación de la ley interestelar (la cual, me temo, se apoya en precedentes bastante sólidos), Medusa es territorio sin reclamar, y no tengo ninguna autoridad para dar órdenes a las personas de otros mundos que se encuentren en su superficie. Por cierto, esa es la postura oficial del cónsul havenita. El Gobierno de su majestad tiene un punto de vista muy distinto y, como dicen, el poder es el noventa por ciento de la ley, pero las disposiciones del Acta de Anexión delimitan específicamente mis poderes. Según los términos de mi comisión, dispongo de la autoridad para tomar cualquier acción necesaria para «evitar la explotación de la raza indígena», pero no tengo autoridad para decir a otras naciones si pueden o no pueden establecer enclaves aquí. La he solicitado, y creo que al Gobierno le gustaría concedérmela, pero no han sido capaces de hacer pasar las enmiendas necesarias a través del Parlamento. Por lo tanto puedo restringir la localización física de los enclaves de otros planetas, regular su comercio con los medusinos y en general hacer de policía cuando ya están aquí, pero no puedo impedirles que vengan.

Honor asintió. Los liberales se habían preocupado tanto de que Mantícora no pudiese explotar a los «indefensos nativos» que habían dejado la puerta abierta para que se colase gente con menos principios.

—Muy bien. —La dama Estelle hizo girar suavemente la silla de lado a lado y miró al techo—. Al principio había muy pocos enclaves aquí en Medusa. Como sin duda alguna usted sabe, los medusinos están en algún punto equivalente a nuestra Edad del Bronce postrera, y aparte de algunos artefactos realmente hermosos, tienen muy poca cosa de valor en términos de comercio interestelar. Como resultado, había muy poco interés por abrir mercados planetarios y la Agencia de Protección de los Nativos tenía la situación bastante bien controlada. Sin embargo, durante mi propio ejercicio esa situación ha cambiado, no tanto por el comercio con los medusinos como por el creciente volumen de tráfico a través de esta terminal. Supongo que era inevitable que surgiera una red de distribuidores y almacenes en órbita, en especial dado que aquí los cargamentos se pueden pasar de una nave a otra sin pagar los impuestos y derechos que se piden en Mantícora. Por supuesto, hay otros incentivos —añadió de mal humor, y los labios de Honor se curvaron involuntariamente—. En cualquier caso, unas cuantas casas mercantes comenzaron a establecer oficinas locales en el planeta, para manejar su parte de la creciente red. De ahí proviene la mayoría de los enclaves, y casi todo lo que necesitan tiene que serles traído desde el espacio, así que la gran mayoría del transporte local de espacio a superficie se dedica a cubrir esas necesidades. Al mismo tiempo, y como los comerciantes no dejan de ser comerciantes, ha habido una creciente presión para establecer algunos intercambios con los medusinos, como actividad suplementaria que ayude a sufragar los gastos de operatividad. Es casi siempre a una escala muy pequeña: piedras preciosas, arte nativo, musgo tilik para el comercio de especias, ocasionalmente alguna piel de bekhnor o un envío de marfil, cosas así. Pero las necesidades de los medusinos son tan limitadas que esos productos pueden resultar extremadamente baratos. Los medusinos están empezando ahora a descubrir cómo forjar un hierro decente y un acero muy pobre, así que ya puede imaginarse lo que valoran los cuchillos o hachas de duraleación, y los tejidos modernos son igualmente apreciados. De hecho, los pobres diablos son timados a diario por la mayoría de los agentes. No tienen ni idea de lo poco que les cuestan a los importadores los productos que les compran, ni se dan cuenta de lo fácil que es que acaben dependiendo por completo de esos productos y de los comerciantes que se los proporcionan. Hemos tratado de limitar el síndrome de dependencia imponiendo serios límites superiores a los niveles de tecnología que dejamos introducir, pero tanto los medusinos como los comerciantes de otros planetas critican nuestra interferencia.

Hizo una pausa y Honor volvió a asentir.

—Lo realmente frustrante —añadió la dama Estelle con más fuerza— es que los mercaderes manticorianos tienen estrictamente prohibido por el acta parlamentaria comerciar con los nativos con cualquier cosa más avanzada que la tecnología de tracción animal, para no hacerlos dependientes de nosotros. En realidad creo que eso tiene bastante sentido, pero significa que nuestra gente está, como poco, tan molesta con nosotros como algunos de los demás comerciantes, posiblemente más, ya que nuestra proximidad les daría mayor peso competitivo. Eso hace que nos sea muy difícil mantener una información precisa sobre estos procesos. Ni siquiera los manticorianos se esfuerzan por cooperar con nosotros, así que la APN y yo somos a todos los efectos forasteros en un planeta que oficialmente está bajo nuestra protección. Lo que es peor, estoy casi segura de que el «comercio con los nativos» está siendo usado como tapadera para intercambios furtivos de productos ilegales entre individuos extraplanetarios (incluyendo manticorianos), pero no puedo pararlo, no puedo detenerlo, ¡y parece que no puedo ni conseguir que los que mandan en Mantícora se preocupen por ello!

Se detuvo y aflojó las manos con las que se apretaba la rodilla, y después soltó una risita irónica.

—Lo siento, comandante. Creo que me he dejado llevar por uno de mis puntos flacos.

—No se disculpe, comisionada. Parece que tienen incluso más dificultades de lo que yo pensaba.

—Oh, en realidad no es tan malo como yo misma pienso a veces —dijo la dama Estelle juiciosa—. La restricción física de los enclaves a una única zona centralizada, aquí en el Delta, sumada a mi autoridad para controlar el uso del transporte extraplanetario fuera de ellos, limita el alcance físico de las redes de negocios. No impide el contrabando entre gentes de otros planetas (si es que existe) y no puede detener por completo el flujo de bienes espaciales a los medusinos, pero lo frena y supone que la mayoría se distribuya a través de mercaderes nativos antes de alcanzar destinos más lejanos. Y, a decir verdad, aunque estoy preocupada por el impacto en los medusinos, estoy aún más preocupada, como representante local de la Corona, por otras cosas que puedan estar ocurriendo tras el telón.

—¿Sí? —Honor se enderezó en la silla y Nimitz alzó la cabeza cuando ella paró de acariciarle la cabeza.

—He informado a la condesa de Nueva Kiev de mis sospechas (aunque «sensaciones» sería una palabra más adecuada) de que aquí hay más cosas implicadas aparte del comercio con los nativos, o incluso el contrabando, pero nadie allí en casa parece sentirse especialmente preocupado. —Matsuko le dedicó una mirada aguda, pero Honor mantuvo una expresión de cuidada impavidez. La condesa de Nueva Kiev era la ministra de Asuntos Medusinos y también la líder del partido liberal.

La dama Estelle bufó suavemente, como si la falta de expresividad de Honor confirmara su propia opinión sobre su superior, y luego suspiró.

—Supongo que podría ser mi paranoia, comandante, pero no puedo evitar llegar a la conclusión de que... ciertos colectivos están mucho más preocupados por sus derechos comerciales que por los beneficios económicos que podría justificar el propio comercio (tanto legal como ilegal).

—¿Y podría ser que entre esos «ciertos colectivos» se incluyera la República de Haven? —preguntó Honor con tranquilidad, y la comisionada asintió.

—Exacto. Su consulado posee un personal extraordinariamente elevado, en mi opinión, y no creo que necesiten tantos «agregados comerciales». Cierto, gran parte de su tráfico pasa por la terminal (al fin y al cabo, el tercio occidental de la república está más cerca de Basilisco que de la Estrella de Trevor), pero siguen presionando para tener más libertad para comerciar con los medusinos. De hecho, su consulado está oficialmente acreditado a una de las ciudades-estado locales de los medusinos, no al Gobierno de su majestad. Tanto el Gobierno como Haven saben que en las circunstancias actuales eso no es más que una ficción legal, y hasta el momento he sido capaz de frenarlos con razonable éxito, pero me parece que lo que en realidad buscan es tener más contacto con los nativos, ocupar un papel más importante para conducir las relaciones de los medusinos hacia el resto de

las gentes de otros planetas.

—¿Como contrarréplica a nuestra presencia?

—¡Exactamente! —repitió Matsuko de modo aún más entusiasta. Esbozó la primera sonrisa genuina de la reunión y asintió con convencimiento—. Creo que confían en que los antianexionistas en casa puedan al fin salirse con la suya. Si eso ocurre, Haven estaría muy bien situada para dar un paso al frente y afianzar su propia soberanía, en especial si ya están metidos en los asuntos nativos. Dios sabe que no necesitan más motivo que controlar la terminal, pero les gusta disponer de «justificaciones morales» que su maquinaria propagandística pueda lanzar a su propia población y a la Liga solariana. Por eso son tan tenaces en mantener la postura oficial de que los términos del Acta de Anexión implican una renuncia unilateral por nuestra parte a cualquier reclamación legal. Si nos retiramos, quieren que el planeta caiga en sus manos como una manzaruela madura.

—¿Y usted cree que eso es todo? —presionó Harrington.

—Yo... no lo sé —dijo lentamente la comisionada—. No puedo verle otra posible ventaja para ellos, pero tampoco puedo quitarme de encima la impresión de que hay algo más. Mi gente y yo misma mantenemos su consulado y sus agentes comerciales lo más vigilados que nos es posible, y en realidad no ha habido nada concreto de lo que pudiera informar a la condesa de Nueva Kiev, pero hay... llamémosle una actitud por su parte que no me gusta. —Sacudió la cabeza y su sonrisa se hizo amarga—. Por supuesto, a mí tampoco me gustan ellos, y eso podría estar tiñendo mis opiniones.

Honor asintió lentamente, recostándose en la silla y frunciendo los labios mientras reflexionaba. No le daba la impresión de que la dama Estelle fuese una mujer que se apresurara en sus conclusiones, cualesquiera que pudiesen ser sus prejuicios.

—En cualquier caso —dijo Matsuko más enérgica—, esa es la situación básica de los forasteros aquí en Medusa. En lo que concierne a los propios nativos, mis hombres de la APN están demasiado dispersos y tienen demasiado trabajo como para proporcionar la clase de cobertura que yo preferiría, pero nuestras relaciones con los medusinos han sido muy buenas desde nuestra llegada, mucho mejores de lo que parece ser usual cuando dos culturas tan dispares entran en contacto. Algunos de los jefes de los clanes quieren que se eliminen las restricciones sobre las importaciones de alta tecnología, lo que ha causado ciertas tensiones, pero en su mayor parte mantenemos una buena correspondencia, en especial con las ciudades-estado aquí en el Delta. Tenemos algunos problemas en áreas más remotas del Despoblado, pero en la actualidad lo que considero más preocupante es que hemos detectado un fuerte aumento en el uso de mekoha por parte de los

medusinos durante el último año, aproximadamente.

Honor alzó una ceja y la dama Estelle se encogió de hombros.

—La mekoha es una droga indígena. Resulta difícil de refinar para la industria local y no me gustan los efectos que tiene sobre sus consumidores, pero no es algo nuevo. Supongo que me preocupa porque uno de los primeros signos de que una cultura aborigen se está autodestruyendo siempre parece ser un aumento del uso de drogas e intoxicantes, y lamentaría que los medusinos fuesen por ese camino. Mi predecesor, el barón Hightower y yo hemos adoptado la posición oficial de que la cultura original de los medusinos está inevitablemente condenada por nuestra mera presencia y por la tentación tecnológica que les ofrecemos, pero me gustaría pensar que podremos reemplazarla por una fusión de sus valores originales con una tecnología más avanzada, de hacerlo sin perder sus raíces, por así decirlo. Por eso tanto el barón Hightower como yo hemos dedicado nuestros esfuerzos a controlar la velocidad de esa transformación todo lo que nos ha sido posible. Me temo que es también por eso por lo que me da rabia tener que desviar gran cantidad de esfuerzos desde ese cometido al de vigilar a los forasteros, pero eso es parte integrante del esfuerzo básico para evitar que se destruya la integridad cultural de los medusinos.

—¿Así que su principal petición hacia nosotros sería ayudarla a controlar las idas y venidas entre los enclaves y el tráfico orbital?

—Diría que eso es correcto —estuvo de acuerdo la dama Estelle—. También me gustaría poder contar con su dotación de marines en caso de que hubiese alguna emergencia aquí abajo, pero como ya digo, hasta el momento parecemos estar bastante cubiertos. Si pudiera encargarse de la inspección de las lanzaderas entre la superficie y las naves, y del control general del tráfico, quitaría mucho trabajo a mi personal de la APN.

—¿Quiere decir que Young ni siquiera...? —Honor cerró bruscamente la boca antes de decir algo aún más comprometedor, y la comisionada se llevó una mano a la cara y tosió para esconder una carcajada—. Muy bien, comisionada, creo que podremos encargarnos de ello. Deme un día o dos para preparar los detalles y tendré un par de lanzaderas de servicio permanente para inspeccionar los transportes. Si pudiera prestarme a la persona que haya tenido usted hasta ahora manejando la situación desde tierra, me gustaría tener la oportunidad de contrastar su experiencia antes de ponernos manos a la obra.

—Hecho —respondió de inmediato la dama Estelle.

—También me gustaría establecer una especie de oficial de enlace permanente —añadió Honor pensativa—. He tenido que desprenderme de casi el diez por ciento de mi personal naval para proporcionar control de aduanas y personal de seguridad al Control de Basilisco —ignoró la mirada que le dirigió la comisionada—, y esto me deja con menos recursos de lo que me gustaría. Y me imagino que la cosa se pondrá peor cuando empecemos a controlar e inspeccionar el tráfico de transportes. ¿Tienen a alguien que me pueda asignar para coordinar esfuerzos con su oficina?

—No solo puedo proporcionarle un oficial de enlace, capitana, sino que estaré encantada de hacerlo. Y creo que tengo al hombre adecuado para usted. El mayor Barney Isvarian es mi agente superior en la APN, pero fue sargento de marines antes de retirarse y pasarse a mi bando. No me gustaría tenerlo fuera del planeta durante grandes periodos de tiempo, pero ciertamente puedo prestárselo por unos pocos días. Es un buen hombre y un viejo experto en Medusa, y ha estado involucrado en nuestros propios esfuerzos de inspección de los transportes. ¿Qué tal le suena?

—Suena muy bien, comisionada —dijo Honor con una sonrisa. Se levantó, ofreciéndole una vez más la mano mientras Nimitz volvía a subírsele al hombro—. Gracias. Y gracias también por la información. No le quitaré más tiempo, pero por favor siéntase libre de llamarme si hay algo que pueda hacer por usted, o si cree que debe llamar mi atención sobre algún tema.

—Por supuesto que lo haré, comandante —la dama Estelle se levantó para estrecharle la mano y en sus ojos había calidez—, y muchas gracias. —No especificó por qué estaba agradecida exactamente, y Honor ahogó un resoplido de irónica diversión.

La comisionada rodeó su escritorio para acompañarla hasta la puerta, donde se detuvieron para otro apretón de manos antes de que Honor se marchara. La puerta se cerró y la dama Estelle regresó a su silla con una expresión confundida. Se sentó y apretó un botón en su panel de comunicaciones.

—George, consígueme a Barney Isvarian, por favor. Tengo un nuevo trabajo para él.

—Bien —respondió lacónico su segundo al mando, antes de hacer una pausa—. ¿Cómo ha ido, jefa? —preguntó un momento después.

—Ha ido bien, George. De hecho, creo que ha ido muy bien —dijo la dama Estelle, y soltó el botón con una sonrisa.





10

—...Ninguna ayuda en absoluto. Así que como la Armada no estaba disponible, lo hemos hecho nosotros mismos lo mejor que podíamos, capitana.

El mayor Barney Isvarian, de la Agencia de Protección de los Nativos de Medusa, era un hombre bajo y robusto. Se sentaba tan erguido en la cómoda silla que casi resultaba doloroso verlo, y su pasado de marine se delataba en su incomodidad al sentarse en presencia de un capitán de nave de guerra, pero no había disculpas ni en su aspecto ni en su voz.

—Lo entiendo, mayor. —Honor hizo un gesto para que su asistente MacGuinnes volviera a llenar la taza de café de Isvarian y dio un sorbo a su chocolate, aprovechando el tazón para poder dirigir una discreta mirada de reojo a Alistair McKeon. El primer oficial había dicho poca cosa mientras Isvarian detallaba todo lo que la Armada no había hecho por Medusa, pero Honor percibía su incomodidad acechando bajo su seria y formal fachada, y se preguntó si se sentía tan avergonzado como ella.

—De acuerdo —dejó la taza a un lado y asintió—. Si entiendo bien lo que dicen usted y la dama Estelle, mayor Isvarian, su necesidad inmediata más importante es la ayuda en la inspección de entregas espaciales y en el tráfico desde el espacio a tierra. ¿Es correcto?

—Sí, señora. —Isvarian se encogió de hombros—. Como ya digo hacemos lo que podemos, pero la mayoría de nosotros no sabemos realmente qué buscar... o dónde buscarlo si está oculto. Buena parte de nuestra gente posee experiencia militar previa, pero no del tipo adecuado.

Honor volvió a asentir. Los oficiales y soldados de la APN provenían normalmente del ejército, de los marines o de la policía. No era el tipo de trabajo que atraería al personal retirado de la Armada y, de todos modos, si la Flota hubiese estado cumpliendo con su trabajo, esas habilidades tampoco hubieran resultado de mucha utilidad a la APN.

—Estamos condenadamente seguros..., perdón, señora..., de que están pasando material por delante de nuestras narices, pero no sabemos lo suficiente sobre transportes de cargamento para encontrarlo, y la cosa resulta incluso más difícil a bordo de una nave.

—Entendido. Creo que podremos encargarnos de esa parte, pero estamos cortos de personal. Si lográsemos sacar de donde fuera grupos de inspección para ustedes, ¿cree que la APN podría ayudarnos proporcionando tripulaciones de vuelo para nuestras lanzaderas?

—Podemos hacer más que eso, señora —dijo Isvarian—. La dama Estelle logró, esto..., encontrar tres pinazas de la Flota hará como un año, y tenemos dos lanzaderas de abordaje en nuestra lista oficial de equipamiento. Estoy seguro de que podemos poner las cinco naves a su disposición, con los suficientes hombres de la APN para rellenar los huecos en sus tripulaciones.

—Vaya. Eso, mayor, son buenas noticias —dijo Honor efusivamente, preguntándose cómo habría podido la gente de la dama Estelle «encontrar» esas pequeñas naves de la Flota. Sobre todo naves armadas. Pero no iba a cuestionar un golpe de suerte tan imprevisto. Había estado temiéndose que el propio Intrépido se vería obligado a hacer de transbordador trasladando las lentas y limitadas lanzaderas de una a otra órbita de estacionamiento.

Se pasó durante un instante un dedo por la punta de la nariz, pensando con intensidad, y después asintió lentamente con la cabeza.

—Creo que podemos proporcionar pilotos, oficiales de abordaje y grupos de inspección para todos ellos, mayor. Lo que necesitaremos de ustedes serán oficiales de Comunicaciones, ingenieros de vuelo y personal de mantenimiento en tierra. ¿Podrán conseguirlo?

—¡Podemos, señora! —Isvarian sonrió al lanzarle el lema del Cuerpo de Infantes de Marina de la real armada manticoriana.

—Bien. Entonces me parece que eso solo deja abierto el tema del control general del tráfico. ¿Cómo han estado encargándose de eso?

—No muy bien, señora. Tenemos un centro de control de vuelo en el complejo del comisionado, pero realmente solo estaba pensando para el tráfico atmosférico. E incluso así, los diseñadores nunca previeron la cantidad de extraplanetarios que tenemos rondando en estos tiempos. Estamos cortos de controladores y técnicos de radar, y al asignar los que tenemos al control espacial ha quedado una fea cantidad de espacio aéreo del Despoblado completamente desamparada.

—Ya veo. —Honor miró a McKeon—. ¿Segundo? Supongamos que reconfiguramos una docena de satélites de observación y vinculamos sus radares climáticos a la red de control de tráfico aéreo...

—Podríamos. —Ahora fue el turno de McKeon de frotarse la nariz y fruncir el ceño—. Estamos provocando una seria sangría en nuestra reserva de equipamiento, señora —advirtió.

—Lo sé, pero no veo otra opción... y si está ahí es para usarlo, segundo.

McKeon asintió, con los ojos entrecerrados reflexionando, y Honor se preguntó si se había dado cuenta de que había dicho «estamos» en lugar de «está».

—Entonces creo que podremos hacerlo, aunque los equipos de radar no proporcionarán una imagen tan buena de un avión como lograría un radar estándar de tierra, y tampoco disponen de un doppler como los de aviación. Están más pensados para la cartografía por radar y la observación del clima, no para una verdadera capacidad de identificación de objetos, y las masas de aire no se mueven tan rápido —frunció un poco más el ceño—. Si me da un día o dos con Santos y Cardones, creo que entre los tres podremos apañar un arreglo que mejore su identificación de objetivos, y también podríamos trabajar para lograr una capacidad decente de doppler y medición, en especial si los situamos por parejas. Será complicado, pero debería funcionar.

—Bien —dijo Honor. Los satélites de reconocimiento estaban estandarizados y rara vez se usaban, puesto que las naves de guerra normales casi nunca se encargaban de esas tareas. También tenían poco alcance y eran bastante simples, pero deberían bastar para aquello. Desde luego, McKeon estaba en lo cierto sobre la carnicería que estaban llevando a cabo con su lista de equipos. Tan solo la red de sensores había costado a la RAM una cantidad cercana a los doscientos millones de dólares (eso incluso suponiendo que la mayoría de las cabezas de las sondas fuesen recuperables), y ella había tenido que firmar personalmente cada penique de gasto. Pero no había otro modo de llevar la tarea a cabo, y si el Almirantazgo quería objetarle los costes, que le hubiesen asignado más naves o unos objetivos más reducidos. Además, los satélites de reconocimiento «solo» subirían el coste total en otro medio millón aproximadamente cada uno.

—En ese caso —añadió dirigiéndose a Isvarian—, me gustaría dejar el tráfico aéreo en las manos de la APN y montar un centro de control del tráfico espacial operado por nuestra gente. —Jugó un momento con su taza de chocolate mientras pensaba—. Mejor si es una estación en tierra, me parece, por si acaso surge algo fuera del sistema y la nave tiene que alejarse. De hecho, podríamos instalarla justo al lado de su personal de tráfico aéreo para que puedan coordinarse mejor. ¿Qué le parece, segundo?

—Creo que tendremos suerte si estamos a mitad de personal cuando todo se tranquilice —replicó McKeon usando la función de calculadora de su memobloc para comprobar las cifras—. Cuando proveamos tripulaciones para esas pinazas y lanzaderas, tendremos a otros cuarenta hombres en misión destacada, señora. Probablemente podamos usar marines para alcanzar el número en las tripulaciones de inspección, pero ahora encima añade más gente de la Flota para encargarse de un centro de control... —Se encogió de hombros.

—Es verdad, pero creo que es necesario —dijo Honor con quietud. Sostuvo la mirada de McKeon, pero sus ojos se ladearon un instante hacia Isvarian para recordarle al primer oficial la naturaleza de la reunión, y este asintió. No era un asentimiento feliz ni muy elegante, pero al menos lo hizo.

—Aún tenemos esa cabeza de reconocimiento que reservamos para cubrir Medusa en nuestra ausencia —prosiguió tras un momento—. La duración limitada no supondrá un serio problema si podemos llegar a ella para realizar un mantenimiento regular, así que podemos tirar adelante y situarla en una órbita lejana de modo que cubra el otro lado del planeta, y usar nuestra instrumentación de a bordo para informar al centro de tierra desde aquí. Si tenemos que irnos, el radar de búsqueda aérea que ahorramos con los satélites de reconocimiento se puede redirigir para que cubra el tráfico espacial en nuestro sector.

—¿A quién piensa poner al mando en tierra, señora? —preguntó McKeon.

—Umm. —Honor tamborileó sobre la mesa durante un instante, agradada por verlo implicado en el problema, pero deseando que hubiese dado el siguiente paso en la reasunción de sus responsabilidades y sugiriera él mismo a alguien. Conocía a sus oficiales meses (y en algunos casos años) antes que ella. Pero Honor decidió concentrarse en lo que McKeon sí estaba haciendo tras sus pocos prometedores comienzos y arrugó la frente, reflexionando.

—Creo que será Webster o Stromboli —dijo al fin. Notó que McKeon iba a empezar a protestar, pero se detuvo para repasar él mismo la lista de posibles candidatos—. Yo preferiría usar a Webster —añadió Honor, en parte para sí misma y en parte para él—. Es más joven, pero creo que tiene más agresividad y confianza. Por desgracia, necesitamos a alguien con experiencia en astrogración y control de tráfico, y eso significa Stromboli.

—¿Y el alférez Tremaine? —sugirió McKeon. Tremaine era el oficial de control de botes del Intrépido y prácticamente un prodigio en el manejo de sus haberes, pero Honor sacudió la cabeza.

—No para el puesto de controlador. Y necesitamos alguien con el rango suficiente para asumir el mando del destacamento, tanto en tierra como también del resto, por si el Intrépido tiene que alejarse. Me gustaría matar dos pájaros de un tiro y que fuese nuestro oficial de control. Además, creo que necesitaremos a Tremaine para encargarse de las inspecciones de vuelo.

—Eso ascenderá a Panowski a actuar como astrogrador —musitó McKeon, tecleando sobre su memobloc. Entonces sorprendió tanto a Honor como a sí mismo con una sonrisa—. De hecho, creo que podría ser bueno para él, señora.

Muestra tendencia a apoltronarse cuando no tiene a nadie encima, y Max ha sido demasiado suave con él.

—En ese caso, decididamente pongamos a Stromboli —dijo Honor—, con Tremaine como su segundo. Necesitaremos unos buenos suboficiales para dirigir las naves pequeñas y me gustaría que tuvieran algo de experiencia en tareas aduaneras, si fuese posible. ¿Tenemos a alguien adecuado?

McKeon se volvió hacia uno de los terminales estándares de la mesa y tecleó en ella la cuestión. Después sacudió la cabeza.

—Lo siento, señora. El jefe Killian sirvió una temporada como timonel de un oficial de abordaje en un superacorazado, dos servicios atrás, pero eso es lo mejor que tenemos.

—Y no voy a deshacerme del jefe Killian. —Honor frunció el ceño, pero luego sonrió—. Aunque creo que tengo otra idea. —Apretó la tecla del intercomunicador.

—Oficial de guardia —replicó la voz del teniente Stromboli.

—Aquí la capitana, teniente. Por favor, dígale a la contramaestre que acuda a mi sala de reuniones.

—A la orden, señora.

Honor soltó el botón y se echó hacia atrás, ocultando su satisfacción tras una expresión serena, mientras Isvarian y McKeon la miraban primero a ella y después el uno al otro. Tarareó suavemente para sí, permitiendo que los otros se preguntaran qué ocurría hasta que la escotilla se abrió con un siseo.

La jefa y primera oficial de contramaestres Sally MacBride entró y saludó. La manga izquierda de MacBride lucía cinco insignias doradas, que representaban cada una tres años manticorianos (más de cinco años-T) de servicio, y estaba al borde de la sexta. Era una mujer tenaz y sensata, y la suboficial de mayor edad a bordo del Intrépido.

—¿Me ha llamado la capitana?

—Sí, gracias, contramaestre. —Honor hizo una señal con la cabeza a McKeon para que le dejara hacer—. Necesito gente con cualidades bastante especializadas, y he pensado que usted podría echarme una mano.

—Como la capitana quiera, señora. —MacBride era nativa de Grifo, como un porcentaje sorprendentemente alto de los suboficiales de la RAM si se tenía en cuenta la relativamente escasa población del planeta. El único mundo habitable de Mantícora-B era el menos hospitalario de los tres planetas de tipo terrestre del Sistema Mantícora, y el último en haber sido colonizado, y manticorianos y esfinginos solían afirmar que los grifenses solo se unían a la Armada para poder escapar del clima de su planeta. En su mayor parte, los servidores de la reina nacidos en Grifo parecían creer seguir una especie de misión divina para mantener en buena forma a los blandengues de Mantícora-A.

Estas diferencias de criterio provocaban ocasionales «discusiones» extraoficiales por las que resultaba un poco difícil convivir con ellos, pero Honor se alegraba de contar con MacBride. El contramaestre era el enlace indispensable entre los oficiales del puente y los soldados rasos a bordo de toda nave de guerra, y MacBride gozaba de la sólida confianza profesional que le proporcionaban sus años de servicio.

—No voy a pedirle que revele ningún secreto, contramaestre —dijo Honor—, pero lo que busco es gente que..., digamos que por sus propias experiencias..., podría estar íntimamente familiarizada con el mejor modo de ocultar contrabando a bordo de una lanzadera o una nave. —La ceja izquierda de MacBride se elevó ligeramente; por lo demás no hubo en ella ningún otro cambio de expresión—. Los necesito para conformar el núcleo del grupo de inspección aduanero que enviaré a Medusa, así que además de su, umm, experiencia, es preciso que posean iniciativa y discreción. ¿Podría encontrarlos para mí?

—¿De cuántas personas está hablando la capitana?

—Oh, digamos quince —respondió Honor ignorando el atípico brillo de diversión que surgía de los grises ojos de McKeon—. Manejaremos tres pinazas y dos lanzaderas, y me gustaría tener a uno en cada guardia a bordo de cada nave.

—Ya veo. —MacBride se lo pensó durante un momento y después asintió—. Sí, señora, puedo encontrarlos. ¿Necesitará algo más la capitana?

—No, contramaestre. Entréguele una lista al primer oficial cuando termine la guardia.

—A la orden, señora. —MacBride volvió a saludar, se giró hábilmente y desapareció a través de la escotilla, que se cerró tras ella.

—Discúlpeme, capitana —dijo el mayor Isvarian con un tono muy cuidadoso—, pero ¿acabo de oírle pedir a la contramaestre que le encuentre a quince contrabandistas para tripular nuestros vuelos de aduanas?

—Por supuesto que no, mayor. Esto es una nave de la reina. ¿Cómo podríamos tener contrabandistas a bordo? Por otro lado, estoy segura de que, a lo largo de los años, parte de mi personal puede haber observado a otra gente que sí haya intentado ocultar materiales prohibidos en una nave. Aunque sea triste, algunos quizá incluso hayan conocido a individuos implicados en actividades del mercado negro a bordo de naves de la Armada. Simplemente he pedido a la contramaestre que me encuentre a algunos de esos observadores.

—Ya veo —murmuró Isvarian. Tomó un largo sorbo de café y volvió a dejar la taza—. Ya lo creo que sí.

—¿Capitana?

Honor alzó la mirada cuando la comandante médico Suchon asomó la cabeza por la escotilla abierta de la sala de reuniones. La doctora del Intrépido parecía incluso más amargada de lo normal, y llevaba en la mano derecha un chip de datos. Sostenía el chip como si fuese un animalillo muerto, y Honor experimentó una fuerte oleada de desagrado al reconocerlo.

—¿Sí, doctora?

—¿Puedo hablar con usted un momento? —preguntó Suchon, y Honor pensó que parecía realmente quejumbrosa.

—Adelante, doctora. —Honor trató de no suspirar y apretó un botón de su terminal para cerrar la escotilla tras Suchon, mientras esta se acercaba hasta la mesa y se sentaba (sin que se la invitara a ello). Esta última acción irritó a Honor mucho más allá de la gravedad de la provocación, por lo que trató de contener su furia con firmeza.

Suchon se sentó en silencio, con la cara deformada a causa de su obvia inseguridad sobre cómo proceder. Honor esperó un momento, y después arqueó las cejas.

—¿Qué ocurre, doctora? —preguntó.

—Es que... Bueno, es sobre estas órdenes, capitana. —Suchon alzó la mano para mostrar el chip de datos y Honor asintió.

—¿Qué les pasa?

—Capitana, no creo que sea buena idea... Es decir, ha destacado al teniente Montoya y a cuatro de mis mejores ayudantes de enfermería a los grupos aduaneros, y los necesito aquí, en el Intrépido. No puedo garantizarle que pueda cumplir con mis responsabilidades médicas hacia la nave sin ellos.

Suchon se reclinó en la silla tras terminar la frase. Había cierto engreimiento en su expresión, el aspecto de alguien que acaba de entregar un ultimátum a un oficial superior, y Honor la examinó detenidamente durante varios segundos.

—Me temo que tendrá que valérselas sin ellos, doctora —dijo al fin, y Suchon se estiró en la silla con una sacudida.

—¡Pero no puedo! ¡Si los pierdo, el trabajo de la enfermería resultará imposible, y Montoya es mi único ayudante médico!

—Estoy al corriente de ello. —Honor se obligó a mantener un tono educado, pero no había nada amable en sus ojos castaños—. También estoy al tanto de que es responsabilidad de la Armada proporcionar personal médico para controlar la salud y los registros de inmunización de todo aquél que visite la superficie de Medusa. Todos los demás departamentos de esta nave están contribuyendo a esos grupos aduaneros, doctora. Me temo que el médico tendrá también que cargar con su parte.

—¡Pero no puedo hacerlo, se lo aseguro! —espetó prácticamente Suchon—. Quizá no acabe de comprender las responsabilidades a las que se enfrenta el gabinete médico, señora. No somos como otros...

—Eso será todo, doctora. —Honor no había alzado la voz, pero sus palabras llevaban un veneno tan gélido y sereno que Suchon, asombrada, dio un respingo en la silla. Aquellos helados ojos marrones la inspeccionaron con mortífera indiferencia, y su oscura faz palideció—. Lo que quiere decir, doctora —añadió Honor un momento después con la misma fría voz—, es que si me llevo a sus ayudantes, y en especial a Montoya, que ha estado encargándose de dos terceras partes de su trabajo desde que llegué a esta nave, usted tendrá que levantarse de su cómodo sillón y encargarse por sí misma de sus deberes.

La cara de Suchon se oscureció cuando una oleada de rabia reemplazó la palidez de la sorpresa. Abrió la boca, pero Honor la detuvo con un gesto de la mano y una delgada sonrisa.

—Y antes de que me explique que no entiendo los misterios de su profesión, comandante —dijo suavemente—, tal vez deba mencionarle que mis dos progenitores son médicos. —Suchon palideció una vez más—. De hecho, mi padre fue también comandante médico antes de jubilarse. El doctor Alfred Harrington. ¿Quizá haya oído hablar de él?

Su sonrisa se hizo aún más débil cuando Suchon reconoció el nombre. Alfred Harrington había sido ayudante en jefe de neurocirugía del Centro Médico Basingford, el principal hospital naval de Mantícora, antes de jubilarse.

—Como resultado, doctora, creo que descubrirá que tengo una idea bastante adecuada de cuáles son precisamente sus deberes al servicio de esta nave. Y ya que ha surgido el tema, debería añadir que no estoy nada satisfecha con el modo en que ha delegado esos deberes desde que asumí el mando. —Su sonrisa desapareció y Suchon tragó saliva—. Si, no obstante, los cinco individuos que ha mencionado son realmente indispensables para el departamento médico del Intrépido —añadió Honor tras una breve pausa cargada de sentido—, seguro que puedo arreglarlo para mantenerlos a bordo. Por supuesto, en ese caso será necesario encontrar a una persona con la experiencia médica suficiente como para poder reemplazarlos a los cinco y ser asignada al destacamento de aduanas. Alguien como usted, doctora Suchon.

Mantuvo la mirada de la cirujana con frialdad y fuerza, y fue Suchon la que finalmente la desvió.

—¿Había algo más, doctora? —preguntó Honor suavemente. La médica sacudió la cabeza agitadamente y Honor asintió—. Entonces puede marcharse, doctora.

Devolvió la atención a su terminal y la comandante Suchon se levantó y salió en silencio del camarote.

El teniente Andreas Venizelos se mantuvo con su memobloc bajo el brazo y sonrió educadamente al enfurecido capitán mercante havenita.

—¡...Así que usted y su sarnosa «partida aduanera» pueden irse directamente al infierno! —El havenita concluyó su diatriba y se quedó mirando al delgado oficial que tenía delante.

—Me temo que no será posible, capitán Merker —replicó el teniente con puntillosa cortesía—. De acuerdo con el Control de Basilisco, usted trasladó cargamento desde... —consultó su carpeta— el almacén orbital Baker-TangoUno-Cuatro. Estoy seguro de que ya sabe, señor, que eso constituye una transferencia de material en el espacio manticoriano. Como tal, y según el párrafo diez, subsección tres de las Regulaciones Comerciales, refundidas por el Parlamento en 278 d. A., el oficial de aduanas debe inspeccionar su cargamento antes de permitirle transitar hasta en nexo central de la confluencia. Por lo tanto, me temo que debo insistir en llevar a cabo mis funciones antes de que pueda autorizarle el tránsito. Por supuesto, lamento profundamente cualquier molestia que esto le pueda causar.

El capitán Merker se había puesto alarmantemente colorado y farfullaba incoherente. Venizelos se limitó a ladear la cabeza y esperó con idéntica cortesía mientras el otro liberaba su aparato vocal.

—¡Maldita sea! ¡Llevo cinco años-T haciendo esta ruta —rugió finalmente el capitán— y esta es la primera vez que un pequeño gusano escuchimizado con su bonito uniforme aborda mi nave y me ordena que me ponga al pairo para inspeccionarme! ¡Por Dios que antes lo veré colgado!

—Quizá sí, señor —dijo Venizelos ya sin su sonrisa—, pero si rehúsa ser inspeccionado no obtendrá derechos de tránsito.

—¿Y cómo cojones se piensa que va a detenerme, chulillo? —dijo Merker con desprecio.

—Disparando a su nave si trata de transitar —dijo Venizelos, y no había ninguna guasa en su gélida voz.

El capitán mercante se detuvo en medio de su barbullar y lanzó al enclenque teniente una mirada incrédula.

—¡Eso sería un acto de guerra!

—Al contrario, señor, sería una simple acción de la policía municipal en espacio manticoriano, de acuerdo con la ley interestelar aceptada.

—No se atreverían —dijo Merker en un tono más dialogante—. Se está tirando un farol.

—Señor, soy un oficial de la real armada manticoriana —Venizelos sintió un irresistible subidón de adrenalina y placer cuando se encaró directamente al fornido capitán—, y la real armada manticoriana no se «echa faroles».

Mantuvo firme la mirada del oficial havenita, y la cólera del capitán se enfrió visiblemente. Apartó un instante la mirada para mirar a cubierta y después se encogió de hombros, iracundo.

—¡Oh, hagan lo que quieran!

—Eh, ¿capitán Merker? —El comisario del carguero, que había asistido silencioso al coloquio, parecía indudablemente ansioso.

—¿Sí, qué pasa ahora? —gruñó Merker.

—Bueno, señor, es solo que creo... Es decir, me temo que puede haber algunos, esto, errores en nuestro manifiesto de carga. —El sudor cubrió la frente del comisario cuando el enfurecido capitán lo miró—. Yo estoy, eh, seguro de que han sido simples despistes —añadió—. Puedo, es decir, mi personal y yo podemos aclararlos y estar listos para la inspección en, umm, ¿dos o tres horas? ¿Señor?

Contempló suplicante a su capitán, y la cara de Merker comenzó a congestionarse una vez más. Venizelos observó con interés el color que tomaba y se aclaró la garganta.

—Bueno, discúlpeme, capitán Merker... —El capitán se giró de inmediato hacia él con los puños apretados, y el teniente se encogió de hombros como disculpándose—. Por supuesto puedo entender que ocurran estos pequeños incidentes, señor, y estoy totalmente dispuesto a conceder a su comisario de navío el tiempo necesario para clarificar sus registros. Por desgracia esto significará que su nave perderá su puesto en la cola de salida, y me temo que probablemente no podamos volver con ustedes hasta más o menos mañana por la mañana.

—¡Mañana por la mañana! —explotó Merker—. ¿Quiere decir que tengo que quedarme aquí plantado en este maldito agujero de rata de mier...? —se interrumpió él mismo y dirigió al pobre comisario una mirada mortífera, después se volvió hacia Venizelos con un gruñido—. ¡Muy bien! ¡Si hay que hacerlo, lo haré, pero mi embajada en Mantícora va a enterarse de esto, teniente!

—Por supuesto, señor. —Venizelos se puso firme, asintió con amabilidad y regresó rápidamente por el tubo hasta su pinaza. La escotilla se cerró, el tubo se separó y su piloto conectó los propulsores, llevándolos más allá del perímetro de seguridad de la cuña impulsora antes de conectar el motor principal.

Venizelos colocó su memobloc sobre el escritorio plegable, se dejó caer en la silla y tarareó una cancioncilla popular mientras la pinaza se dirigía a la siguiente nave de la lista, un enorme y abollado carguero silesiano. Su segunda pinaza rondó a una distancia prudencial de la nave havenita, como mordaz recordatorio, hasta que Merker encendió sus propios motores y se apartó del umbral de salida.

—¡Jesús, Andreas! —Hayne Duvalier, el enlace del capitán Reynaud con la partida aduanera de Venizelos, lo miró con patente incredulidad—. No le habrías disparado... ,¿verdad?

—Sí —dijo Venizelos.

—Pero...

—Solo estoy haciendo mi trabajo, Hayne.

—¡Lo sé, pero por el amor de Dios, Andreas! Aquí no hemos aplicado registros desde... ¡Diablos, no creo que nunca hayan sido aplicados! El SAC nunca ha tenido los recursos necesarios.

—Ya lo sé. —Venizelos giró la silla para encararlo—. De hecho, desde que llegué he empezado a darme cuenta de un montón de cosas que deberían hacerse, pero que nunca se han hecho. No estoy culpando al capitán Reynaud y a su gente. No es vuestro trabajo sino el nuestro, y no lo hemos estado cumpliendo. Bien, pues ahora lo haremos.

—Francamente, no creo que tu capitana vaya a agradecerte todo el jaleo que se va a montar aquí —dijo Duvalier con recelo.

—Puede que no, pero me dio unas órdenes, y algo que te puedo decir de la capitana Harrington, Hayne, es que cuando da una orden espera que se cumpla. Y punto.

—Pues a mí eso me suena a que es un hueso duro de roer —dijo Duvalier quejumbroso.

—¡Oh, sí, lo es! —admitió Venizelos con una sonrisa—. De hecho, estoy empezando a comprender lo dura que es. ¿Y sabes qué, Hayne? Me gusta.





11

El teniente Max Stromboli se enderezó con un profundo suspiro y manipuló cuidadosamente sus herramientas. Los demás miembros de su diminuto equipo estaban ocupados con otra cosa, montando los platos de transmisión en el techo de la torre, y no eran tantos como para que él pudiera retirarse y dejárselo todo a los técnicos. Además, pensó, aun así había podido instalar bastante dignamente una tarjeta de circuitos él solo, y contempló la consola con orgullo propio.

Aunque no era ese orgullo lo primero que había sentido al llegar a la superficie de Medusa. Justo estaba empezando a volver a sentirse a gusto a bordo del Intrépido, tras la conmoción de ser exiliados a la Estación Basilisco, cuando se había vuelto a ver exiliado. ¡Y esta vez fuera de la nave!

Se dejó caer en el acolchado asiento envolvente y encendió el panel, conectándose a la nueva red de datos de control espacial, alimentada por los sensores del Intrépido y por la sonda de reconocimiento desplegada sobre el planeta. Sonrió cuando la holopantalla cobró vida. Parecía todo en perfecto estado, pero por si acaso lanzó una prueba completa de los sistemas y se recostó en la silla mientras el ordenador la ejecutaba.

La capitana, reflexionó, no hacía las cosas a medias ni tenía mucha paciencia con quienes lo hicieran. Como cierto teniente, Maxwell Artois Stromboli tuvo que admitir que había estado arrastrándose y compadeciéndose desde los ejercicios de la Flota. No se consideraba el oficial más brillante que hubiese dado jamás el planeta Mantícora, pero sabía que era mejor de lo que daba a entender. Había estado bajando el ritmo como un crío malhumorado, y cuando la capitana Harrington le había pedido ese rumbo a Medusa que aún no tenía preparado...

Sacudió la cabeza al recordarlo. ¡Dios, había pensado que ella le arrancaría la cabeza y le cag... escupiría en el cuello! Sabía que se lo merecía. Pero Harrington no había hecho nada de eso. Había seguido sentada, esperando pacientemente, y él se sintió un poquito mejor cuando calculó el rumbo, sobre todo porque no lo había machacado delante de todo el personal del puente.

Y este trabajo no era tampoco el marrón que había creído al principio, eso también debía admitirlo. La atmósfera de Medusa podía oler como la brisa de una refinería química con los filtros estropeados, y ciertamente los nativos parecían una especie de monstruos de circo, pero la misión era más importante de lo que había pensado. Se dio cuenta en cuanto vio la chapuza remendada con la que la APN había estado tratando de vigilar las órbitas altas. Los recibieron a él y a su gente con todo el fervor de un destacamento que va a ser relevado, y solo tenían cosas buenas que decir sobre la capitana, pero el modo en que las decían le hacía sentirse incómodamente consciente de lo mal que la Armada había estado actuando con ellos (y durante cuánto tiempo).

Suspiró e hizo girar la silla para comprobar las primeras impresiones de prueba. Tenían buena pinta y dejó que las hojas fueran cayendo en la bandeja de la impresora mientras él miraba por la ventana.

¡Señor, qué triste ejemplo de planeta! Su centro de control recién instalado estaba situado en el piso superior de una de las torres laterales del recinto del comisionado, y disfrutaba de una espantosa buena vista de klicks y klicks11 de moteado musgo gris verdoso. La superficie descendía hacia la arena de algo que los nativos llamaban «río». El hinchado flujo, con aspecto grasiento y lleno de sedimentos, era uno de los cientos de canales que atravesaban el pantanoso delta, y tras él se alzaban los muros de una ciudad zancuda.

Tomó unos prismáticos de la mesa y escudriñó a través de ellos hacia la distante contramuralla que daba al río. Los binoculares se la aproximaron como si la tuviera al alcance de la mano, y Stromboli se maravilló del tamaño de las piedras. Esas rocas habían sido extraídas corriente arriba y trasladadas por el río, y el pedazo más pequeño debía de tener un metro de largo. Era una ingeniería impresionante para una civilización que dependía de la tracción animal, incluso con aquella baja gravedad. Y en especial para una raza con un aspecto tan desgarbado y estirado como los zancudos.

Centró la vista en uno de los nativos, en el fondo aún incapaz de creer que pudieran haber construido esa enorme muralla. Igual que en Esfinge, los equivalentes medusinos de los mamíferos (no había aves) era hexápodos, pero ahí terminaban todas las similitudes. A causa de su gravedad, las criaturas esfinginas tendían a ser robustas y cuadradas, aparte de los animales arbóreos como los ramafelinos. En cambio las medusinas eran altas y delgadas, y encima con simetría trilateral. Los nativos eran, innegablemente, de sangre caliente y vivíparos, pero a Stromboli le recordaban mucho más a una holo que había visto una vez de un insecto de la Vieja Tierra llamado mantis religiosa que a cualquier otra cosa que él hubiese calificado como mamífero. Salvo, claro está, porque ningún insecto solariano tuvo jamás las extremidades dispuestas de aquel modo equidistante alrededor de su cuerpo.

La forma de vida dominante había liberado los miembros superiores para poder manipular cosas, igual que el hombre, y se sostenía sobre sus extremidades posteriores, aunque para los estándares humanos esas piernas eran increíblemente largas y delgadas. Obviamente esa disposición en trípode les proporcionaba una extraordinaria estabilidad cuando asentaban sus seis rodillas, pero esas rodillas eran otra de las cosas que intrigaban a Stromboli. Ni esos ligamentos ni los de las caderas podían doblarse, sino que giraban, y observar los andares de un zancudo hacía que el estómago del teniente sintiera náuseas. ¡Solo Dios podía imaginarse qué aspecto tendrían cuando corrieran!

El ordenador pitó suavemente para anunciar el fin del chequeo del sistema, y Stromboli dejó los prismáticos a un lado para volver a su panel. Era un asqueroso ejemplo de planeta, pero ahora el tráfico orbital era todo suyo, y sintió una inesperada ansiedad por enterarse de en qué consistía.

El descomunal transporte de carga antigravitacional parecía un insecto al arrimarse a su nave nodriza de bandera manticoriana, y la pinaza de aduanas que había conectada a él parecía más un microbio. Dos de los miembros de la tripulación del transporte vigilaban su extremo del tubo de acceso como amargos centinelas. El alférez Scotty Tremaine no tenía ni trece años manticorianos y estaba en su primer servicio tras la graduación, pero sabía que había algo raro en la manera en que los otros los observaban. Estaba seguro, y aquella gente había parecido muy molesta cuando habían subido a bordo de su nave, así que se giró para mirar al suboficial Harkness con cierto interés.

Tremaine sospechaba que Harkness era todo un personaje. Había echado una ojeada a su expediente personal antes de dejar el Intrépido (los instructores de la Academia siempre habían insistido en que un oficial debía hacer eso antes de tomar el mando de un destacamento), y desearía haber dispuesto de más tiempo para profundizar en esa fascinante lectura. Harkness llevaba en la RAM más de veinte años, que eran casi treinta y cinco años-T, y se había presentado a jefe doce veces (que supiera Tremaine). De hecho lo había logrado una vez. Pero el suboficial Harkness tenía un punto flaco (dos, en realidad). Estando fuera de servicio, era físicamente incapaz de cruzarse con un uniforme de marine en un bar sin hacerle ver a su dueño las estrellas a mamporros, y actuaba bajo la creencia de que su deber humanitario consistía en proporcionar a sus compañeros todas esas pequeñas cosas de las que normalmente no disponía la tienda de la nave.

Era además uno de los mejores técnicos de misiles de la Armada, lo cual quizá explicaba por qué estaba todavía en servicio.

Pero lo que ahora interesaba a Tremaine era lo que le había comentado la contramaestre MacBride antes de que dejaran la nave. A Tremaine le gustaba la contramaestre. A pesar de que ella lo trataba como un cachorrillo no demasiado brillante, parecía creer que algún día, con el entrenamiento adecuado por parte de los contramaestres (cuya obligación ineludible era limpiar la nariz y el culo de los alféreces y, en general, evitar que se tropezaran con sus propios cordones), él podría, con suerte, ser un oficial decente. Mientras tanto, sus sugerencias infinitamente respetuosas solían detenerlo justo cuando estaba a punto de meter la pata.

—El alférez tal vez desee nombrar su segundo al suboficial Harkness, señor —dijo MacBride serenamente—. Si alguien del destacamento puede reconocer un cargamento ilegal, es él. —Le dedicó una de sus sonrisas inexpresivas—. Y he... discutido con él la importancia de esta misión.

Así que Tremaine cambió ligeramente su posición, moviéndose a un lado para poner el codo sobre un transportador de carga desde donde pudiera observar a Harkness y a la vez vigilar a los tripulantes de refilón.

Harkness estaba merodeando, con una copia del manifiesto en la mano, entre los palés antigravitatorios de carga comprobando las etiquetas de las latas pulcramente apiladas. El bulto de un lector magnético sobresalía de un bolsillo del muslo de su mono, pero aún no lo había usado. Entonces ralentizó sus comprobaciones de etiquetas y se acercó más a un palé. Tremaine se dio cuenta de que uno de los tripulantes del tubo se ponía tenso.

—¿Señor Tremaine? —llamó Harkness sin girarse.

—¿Sí, suboficial?

—Creo que puede encontrar esto interesante, señor. —Era increíble la voz tan paternal que podía surgir de aquellos rasgos tan fracturados de luchador callejero. El tono de Harkness era como el de un profesor que estuviese a punto de mostrar un experimento escolar a su alumno favorito, y Tremaine cruzó la zona de carga para situarse junto a él.

—¿De qué se trata, suboficial?

—De esto, señor. —Un dedo romo con los nudillos cicatrizados señaló la plateada cinta de aduanas que rodeaba la lata y, en particular, el sello del Real Servicio Aduanero con su pequeña nave espacial por delante de la mantícora coronada, la esfinge y el grifo rampantes a los lados de los brazos del reino. A Tremaine le parecía perfecta.

—¿Qué le pasa?

—Bueno, señor —dijo Harkness pensativo—, no puedo estar seguro, pero... —el ancho dedo dobló el sello y Tremaine parpadeó asombrado al verlo desprenderse fácilmente de la cinta de la que se suponía que era parte integral. Se agachó para acercarse más y observó la cinta de plástico sobre la zona donde había sido cortado el sello original.

—Ya sabe, señor —añadió Harkness con su misma voz pensativa—, apuesto a que esos pobres desgraciados..., perdón, señor. —No parecía una disculpa muy sincera, pero Tremaine lo dejó pasar; tenía otras cosas en la cabeza—. Esos diablos de la APN llevan haciendo lo poco que pueden y sin el material adecuado durante tanto tiempo, que estos tipos se han vuelto descuidados. —Sacudió la cabeza, como un artesano lamentándose de un trabajo chapucero—. Nunca hubiese colado con un aduanero decente.

—Ya... veo —Tremaine miró por encima del hombro hacia los ahora profundamente preocupados tripulantes. Uno de ellos se estaba deslizando por un lado hacia el puente de mando del transporte, y Tremaine hizo un gesto al soldado Kohl. El marine cambió ligeramente su posición y abrió la funda de su pistola aturdidora. El tripulante se detuvo en seco.

—¿Qué supone que habrá aquí, suboficial? —preguntó alegremente el alférez, empezando a disfrutar de la situación.

—Bueno, señor, de acuerdo con el manifiesto, esto... —Harkness dio un golpe a la lata—. Es un envío de arados de duraleación con forma de garras de animales para entregar en el cártel Hauptman de Medusa.

—Entonces abrámoslo y echemos un vistazo —dijo Tremaine.

—A la orden, señor. —La amplia sonrisa de Harkness mostró unos dientes demasiado perfectos y alineados como para ser naturales. Cogió una hoja de fuerza de uno de sus amplios bolsillos, apretó el interruptor (lo que activó la rechinante alarma de aviso que requería la ley manticoriana para todos los instrumentos de ese tipo) y deslizó la invisible hoja alrededor de la manipulada cinta de aduanas. El plástico plateado se astilló y resonó el suave shuuush de presiones igualándose mientras se abría la lata.

Quitó la tapa y se detuvo a mitad del movimiento.

—Vaya, vaya, vaya, vaya —murmuró, añadiendo un despistado «señor» cuando se acordó de que tenía al alférez al lado. Elevó del todo la tapadera hasta llegar al tope—. Yo diría que son unas azadas realmente raras, señor Tremaine.

—Yo también —dijo este un momento después, adelantándose para acariciar con la mano las lustrosas pieles de color ámbar dorado. La lata tenía dos metros de alto por uno de ancho y otro de profundidad, y parecía estar completamente llena de aquello—. ¿Es esto lo que creo que es, suboficial?

—Sí, si cree que son pieles de kodiak max de Grifo, señor. —Harkness agitó la cabeza y Tremaine casi podía oír el terminal registrador rodando detrás de sus ojos—. Deben de valer en total dos o trescientos mil dólares —murmuró el suboficial—, y eso solo en esta caja —añadió como si pensara en ello en ese momento.

—Y justo en la lista de especies protegidas. —La voz de Tremaine era tan siniestra que el suboficial se enderezó y lo miró sorprendido. El jovenzuelo que tenía delante no parecía nada chiquito cuando observó la lata y después se giró para contemplar a los desfallecidos tripulantes—. ¿Cree que iban a trasladarlas en la superficie, suboficial?

—Allí o en el almacén. No veo qué otra cosa podrían haber hecho con ellas, señor. Desde luego los zancudos no las necesitan.

—Eso es exactamente lo que yo pienso. —El alférez asintió para sí mismo y después echó un vistazo a la zona de carga, pobremente iluminada—. Suboficial Harkness, creo que lo mejor será que compruebe los demás sellos de aduanas. —El suboficial asintió y Tremaine sonrió levemente a la sudorosa tripulación del carguero—. Mientras tanto, estos caballeros y yo realizaremos una pequeña visita de cortesía a su capitán. Me parece que también quiero organizar un paseo por su bodega principal.

—A la orden, señor. —El fornido suboficial se puso firme y saludó, un gesto de respeto que rara vez dedicaba a los alféreces (que no lo podían obligar a ello), e hizo un movimiento con la cabeza para que el resto de su reducido grupo de dos hombres lo siguiera mientras Tremaine, el soldado Kohl y dos tripulantes muy tristes abandonaban la zona.

Honor sacudió la cabeza cuando terminó de escuchar el mensaje del alférez Tremaine. Después apagó el terminal, asegurándose de recordar que el alférez había depositado el mérito del descubrimiento inicial sobre el suboficial Harkness y no sobre sí mismo. Eso era poco usual en un oficial tan joven, pero confirmaba su primera impresión sobre él.

Había esperado justo eso al asignarle al destacamento de Medusa. Lo que no esperaba es que confirmase tan pronto las hipótesis sobre contrabando de la dama Estelle. Ni, admitió, había esperado encontrar una nave manticoriana implicada en ello, y encima una en la nómina del cártel Hauptman.

Giró la silla para poder echar una mirada a McKeon por encima de su mesa. El segundo tenía el aspecto de haber mordido algo muy amargo, y Nimitz también alzó la barbilla de su acolchado reposo para mirarlo pensativamente.

—No sé si Tremaine está más contento consigo mismo que preocupado por lo que debe hacer a continuación —dijo Honor, y McKeon encogió sus tensos hombros—. Imagino que habrá algunas interesantes repercusiones allí en Mantícora.

—Sí, señora. —Los labios de McKeon se abrieron por un instante y después alzó la vista para mirarla a los ojos—. Ya sabe usted que Hauptman va a negar toda relación con esto.

—¿Cuarenta y tres millones en pieles ilegales? Por supuesto que lo hará, igual que el capitán del Mondragon insiste en que las hadas espaciales deben de haberlo puesto allí —respondió Honor irónicamente—. Me pregunto qué más va a encontrarse Tremaine cuando entre en el almacén principal de carga.

—Problemas, capitana. —McKeon habló en voz baja, y parecía estar enfrentándose a algún conflicto interior. Después alzó las cejas. El primer oficial se agitaba inquieto en su silla, después suspiró y parte de su seria formalidad pareció desvanecerse—. Encuentre lo que encuentre Tremaine, Hauptman insistirá en que no tiene nada que ver con ello, y puede apostar a que tendrá los documentos que lo «demuestren». Lo más que podremos lograr será empapelar al capitán del Mondragon y, posiblemente, a su comisario.

—Es un comienzo, segundo. Y puede que los papeles no estén tan claros como usted piensa.

—Mire, señora, sé que no siempre... —El comandante se frenó y se mordió el labio—. Lo que quiero decir es que va a lograr que el cártel esté muy molesto con usted, y tienen amigos en puestos elevados que pueden lograr que su disgusto se deje notar. Ha descubierto un cargamento de pieles ilegales, pero ¿merece la pena? ¿De veras merece la pena? —Los ojos de Honor se hicieron peligrosamente duros, y él añadió con rapidez—: No quiero decir que no sea ilegal, ¡por supuesto que lo es! Y entiendo lo que trata de conseguir. Pero el día en que abandonemos la Estación Basilisco, las cosas volverán a ser exactamente como antes. Esto es probablemente una nimiedad para ellos, algo que su cuenta de beneficios ni va a notar, pero van a acordarse de usted.

—Y, con toda sinceridad, espero que lo hagan, comandante —dijo Honor gélida, y McKeon la contempló con preocupación en los ojos. Por primera vez en demasiado tiempo estaba preocupado por su capitana precisamente porque era su capitana, pero no había concesiones en esa oscura y acorazada mirada.

—¡Pero va a poner en peligro toda su carrera por algo que no va a suponer ninguna diferencia! —protestó—. Capitana, este es el tipo de cosas...

—Que estamos aquí para detener.

Su voz lo atravesó como una daga y él se estremeció cuando vio algo parecido al dolor tras la furia de sus ojos. Dolor y algo más. Desprecio, quizá, y eso lo hería muy profundamente. Cerró la boca y se le dilataron las ventanas de la nariz.

—Comandante McKeon —dijo con esa misma voz gélida—, mis deberes no se verán afectados por lo que otros puedan o no puedan hacer para cumplir los suyos. Y no me preocupa qué criminales puedan embarcarse en sus actividades ilícitas durante mi vigilancia. Apoyaremos al alférez Tremaine al máximo. Además, quiero un esfuerzo adicional enfocado en todas las demás naves (en todas las demás) fletadas por el cártel Hauptman. ¿Entendido?

—Entendido, señora —dijo amargamente—. Yo solo...

—Aprecio su preocupación, segundo —dijo ella con brusquedad—, pero el Intrépido cumplirá con sus deberes. Con todos sus deberes.

—Sí, señora.

—Gracias. Puede irse, comandante.

Él se levantó y salió del camarote, confuso y preocupado, y con una pesadumbre extraña y profundamente personal.





11 N. del t.: Kilómetros.





12

El marinero del Almirantazgo abrió la puerta del despacho, hizo una genuflexión hacia el alto y moreno almirante que la cruzó, y después la cerró tras él. El almirante de los Verdes lord Hamish Alexander avanzó hasta los enormes ventanales y contempló desde ellos las deslumbrantes agujas y las torres de colores pastel de la ciudad de Aterrizaje, capital del reino estelar de Mantícora.

Las aguas de color azul oscuro de la bahía Jason, a todos los efectos y propósitos un mar interno de cientos de kilómetros de longitud, se extendían hasta el horizonte, al sur, refulgentes bajo la luz de Mantícora-A. A pesar del aire acondicionado del despacho, podía sentir el calor radiante de ese sol sobre su cara a través del plástico aislante de las ventanas. La temperatura exterior era agradable, casi incómodamente cálida, porque él acababa de llegar desde su casa familiar en el Ducado del Alto Sligo y era invierno en el hemisferio norte de Mantícora. Pero Aterrizaje estaba a menos de mil quinientos kilómetros por encima del ecuador, y el exuberante follaje se agitaba bajo la fresca brisa de la bahía, salpicada de velas.

Se alejó de la ventana, juntando las manos tras la espalda, y contempló el despacho del primer lord del Espacio. La sala estaba recubierta de madera nativa de tonalidades claras, aunque eso no era la extravagancia que hubiese supuesto en uno de los mundos interiores, y había una chimenea en una esquina. Era funcional, no meramente ornamental, y eso, pensó Alexander, sí era una extravagancia. El edificio del Almirantazgo tenía más de siglo y medio manticoriano y poco más de cien pisos de alto, una pequeña y modesta estructura para la civilización de la antigravedad, pero el tiro de ese hogar atravesaba treinta y pico plantas de pozos de ventilación y conductos del aire. Solo cabía maravillarse ante la tenaz insistencia de quien fuese que diseñó el edificio, en especial en un clima que requería el aire acondicionado mucho más a menudo que la calefacción.

Rió entre dientes y comprobó el reloj. El primer lord del Espacio llegaba tarde, lo cual no resultaba raro para un hombre con un programa tan apretado. Para distraerse, Alexander dio un paseo por el despacho que ya conocía, estudiando las maquetas de naves y de cuadros acrílicos y al óleo al viejo estilo, reconociendo los antiguos y fijándose en los nuevos añadidos.

Estaba admirando el detalle de una réplica de la NSMMantícora cuando detrás de él se abrió la puerta. Se giró y su arrugada cara se iluminó con una sonrisa cuando el almirante de la Flota sir James Bowie Webster la atravesó. El primer lord del Espacio tenía el mentón de los Webster. Sonrió y estrechó la mano de Alexander entre las suyas para sacudirla con fuerza.

—¡Hamish! Tienes buen aspecto, ya veo. Lamento haberte llamado cuando está tan próximo el cumpleaños de Emily, pero necesito hablar contigo.

—Pues aquí estoy —dijo Alexander con sequedad mientras Webster le soltaba la mano y se dejaba caer descuidadamente sobre su asiento. Alexander ignoró su oferta para que cogiera otra silla y se colocó sobre una esquina del escritorio, que parecía lo bastante grande como para servir de plataforma para lanzaderas.

—¿Cómo está Emily? ¿Y tu padre? —preguntó Webster con una sonrisa más débil, y Alexander se encogió de hombros.

—Todo lo bien que cabría esperar, los dos. El doctor Gagarian tiene una nueva terapia que quiere que pruebe Emily, y padre no está sobrellevando muy bien el invierno, pero...

Volvió a encogerse de hombros, como un hombre que se tantea una vieja herida y comprueba que el antiguo dolor no ha desaparecido, y Webster asintió en silencio. El padre de Alexander, el duodécimo conde de Haven Albo, tenía casi sesenta y cuatro años (más de ciento diez años-T) y pertenecía a la última generación previa a la prolongación de vida; no le podían quedar muchos inviernos. Lady Emily Alexander era una de las mayores tragedias de Mantícora, una que Webster (como todos los que la conocían personalmente y miles que nunca la conocerían) sentía como propia. Antaño reconocida como la mejor intérprete de holodramas del reino, seguía siendo una de las más queridas y respetadas escritoras y productoras, pero había tenido que dejar el escenario de los HD tras el accidente de aerocoche que la dejó inválida. Sus dañados nervios se habían resistido a los injertos y a la regeneración, y ni siquiera la más moderna ciencia médica era capaz de reconstruir los centros de control motor.

Webster contuvo una expresión de inútil simpatía que sabía que solo serviría para incomodar a Alexander y sacudió la cabeza, observando más detenidamente al oficial que tenía delante. Hamish Alexander tenía cuarenta y siete años (algo más de ochenta años estándar), aunque parecía tener menos que un tercio de la edad de su padre. Pese a eso, ya había arrugas de preocupación alrededor de sus ojos y algunas nuevas canas en sus sienes.

—¿Y tu hermano?

—¿El honorable Willie? —la expresión de Hamish se relajó al instante, con los ojos brillantes por la diversión—. ¡Nuestro noble lord del Tesoro está en una forma estupenda! Debería añadir que tuvo unas pocas palabras conmigo (y bastante groseras, por cierto) sobre los últimos presupuestos navales.

—¿Cree que son demasiado elevados?

—No, simplemente cree que va a sudar tinta para que el Parlamento los apruebe. Aun así, imagino que a estas alturas ya estará acostumbrado.

—Eso espero, porque los del año que viene probablemente serán peores —suspiró Webster.

—Ya me lo imagino. Pero por alguna razón no creo que quisieras verme para escuchar lo que Willie opina sobre el presupuesto, Jim. ¿Qué ocurre?

—En realidad, en cierto sentido sí quería tantear a Willie (a través de ti) sobre cierto asunto que ha surgido. O no tanto a Willie como al Gobierno en general.

—Pues eso —dijo Alexander— suena preocupante.

—Tal vez no preocupante, pero sí delicado. —Webster se pasó la mano por el pelo en un gesto de desasosiego poco característico en él—. Se trata de la Estación Basilisco, Hamish.

—Ajá —murmuró Alexander. Cruzó las piernas, mirándose la punta de su reluciente bota. Basilisco siempre había sido una patata caliente en política, y dadas las opiniones del actual primer lord sobre el sistema, no resultaba sorprendente que Webster quisiera hacer un intento discreto (y extraoficial) de tantear al Gobierno sin involucrar a su superior civil.

—Ajá —coincidió Webster amargamente—. ¿Te has enterado de lo que está pasando?

—He oído que había algo de alboroto. —Alexander se encogió de hombros—. Nada específico, aparte de algunos rumores descabellados.

—En este caso, podrían no ser tan descabellados. —Alexander elevó las cejas ante el tono de Webster, y el primer lord del Espacio hizo una mueca. Rebuscó entre su escritorio y extrajo un considerable montón de chips de mensajes.

—Lo que tengo aquí, Hamish —dijo—, son catorce protestas oficiales del embajador de Haven, seis del cónsul de Haven en Basilisco, dieciséis de varios cárteles manticorianos y de fuera del reino, y declaraciones juradas de nueve capitanes mercantes havenitas alegando acoso y registros ilegales en sus naves. También hay —añadió casi desapasionadamente— cinco declaraciones similares de capitanes no havenitas y tres protestas de que personal de la Armada ha hecho «amenazas injustificadas de uso de la violencia».

Las cejas de Alexander se le habían subido casi hasta el flequillo mientras el otro desglosaba la lista. Ahora parpadeó.

—Parece que las cosas se han puesto interesantes —murmuró.

—Oh, sí, y tanto que se han puesto.

—Bueno, ¿y de qué van todas esas protestas y declaraciones?

—Se refieren a una tal comandante Honor Harrington.

—¿Qué? —soltó un bufido Alexander—. ¿Te refieres a la que dejó fuera de combate a Sebastian con una sola andanada?

—Esa misma —confirmó Webster con una sonrisa involuntaria, tras la que se puso más serio—. En este momento la comandante Harrington es la oficial al mando interina de la Estación Basilisco.

—¿Que es qué? ¿Qué demonios está haciendo en la Estación Basilisco una oficial capaz de llevar a cabo algo como aquello!

—No fue idea mía —protestó Webster—. Vino desde arriba, se podría decir, después de que el invento de Sonja demostrara ser una chapuza en los siguientes ejercicios de la Flota.

—Ajá, así que decidió barrer su error bajo la alfombra, fuese cual fuese el precio para el oficial que logró que al menos funcionara una vez. —El desdén de Alexander resultaba obvio, y Webster se encogió de hombros.

—Ya sé que no te gusta Sonja, Hamish. Si a eso vamos, a mí tampoco me entusiasma demasiado, pero no creo que esta vez fuese idea suya. Me parece que vino de Janacek. Ya sabes cómo ese viejo reaccionario... —Webster se interrumpió a sí mismo—. Es decir, ya sabes que cuida de los intereses de la familia.

—Umm —asintió Alexander, y Webster volvió a encogerse de hombros.

—En cualquier caso, dio a conocer sus deseos y yo estaba demasiado ocupado regateando con él sobre el nuevo pabellón de ingeniería para la isla Saganami como para decirle que no.

—Está bien, pero ¿cómo es que está una comandante de oficial al cargo? Ese puesto debería ser al menos para un capitán.

—Muy cierto. —Webster echó hacia atrás la silla—. ¿Qué sabes de Pavel Young?

—¿Quién? —Alexander parpadeó ante el aparente non sequitur—. ¿Te refieres al hijo de Hollow del Norte?

—Ese mismo.

—No mucho; y por lo poco que sé, no me gusta. ¿Por qué?

—Porque se supone que el capitán lord Pavel Young es el oficial al mando en Basilisco. Por desgracia, su nave necesitaba «reparaciones urgentes» y él creyó que esas reparaciones eran demasiado complicadas como para poder dejarlas en manos de su primer oficial. Así que él mismo se envió a casa, dejando a Harrington y a un único crucero ligero en la estación.

Alexander lo miró sin creérselo, y Webster se sonrojó ante su atónita mirada.

—Jim, nos conocemos desde hace un montón de años —dijo Alexander al fin—, así que supongamos que me cuentas por qué no lo has degradado.

—Por política —suspiró Webster—. Ya deberías saberlo. Esa es una de las razones por la que busco tu impresión sobre cómo podría reaccionar el Gobierno a todo esto. ¡Por Dios, Hamish! Tengo a los malditos havenitas pidiéndome sangre, media docena de cárteles (encabezados por el de Hauptman) más furiosos que el infierno, la condesa de Nueva Kiev preparándose para saltar al cuello de los presupuestos navales, tiene a los jodidos «Hombres Nuevos» en el bolsillo, ¡y ya sabes el pez gordo que es, políticamente hablando, Hollow del Norte! Todo lo que he podido hacer ha sido apartar a Young. ¿Realmente crees que el duque me agradecería que fastidiase a la Asociación Conservadora en un momento como este, destituyendo al hijo malcriado del segundo al mando de las Altas Cumbres?

—No, probablemente no —admitió Alexander tras unos instantes, pero la admisión le dejó un amargo sabor de boca. La mayoría de los aristócratas de Mantícora se entregaban a la tradición de servir a sus conciudadanos impulsados por un fuerte sentimiento de «nobleza obliga». Pero los que no albergaban tal sentimiento se contaban entre las personas más egoístas e intolerantes de todo el universo conocido, y el barón Michael de la Asociación Conservadora Altas Cumbres era su señor. La Asociación estaba destinada oficialmente a «restaurar el equilibrio de poder histórico pretendido por nuestros Fundadores» entre la nobleza y los engreídos plebeyos (un «equilibrio» que, como Alexander sabía perfectamente, nunca había existido salvo en sus propias ilusiones). Repasó unos instantes sus ideas y después frunció el ceño.

—¿Cómo es Young? —preguntó.

—Es un mocoso arrogante, incompetente, obsesionado con el sexo e intolerante —replicó Webster tan rápidamente que los labios de su visitante se crisparon de forma involuntaria—. Un auténtico exponente de los Hollow del Norte.

—Eso me lo creo, si pasó sus responsabilidades a un subordinado y se largó de vuelta a la civilización.

—Es peor que eso, Hamish, mucho peor. —Alexander arqueó una ceja y Webster levantó los brazos en señal de frustración—. A no ser que mucho me equivoque, dejó allí a Harrington deliberadamente para que fracasara.

—¿Por qué crees eso?

—Hubo mala sangre entre ellos cuando estaban en la Academia. No conozco todos los detalles (el comandante por aquel entonces era Hartley, y ya sabes lo difícil que es sonsacarlo), pero Young recibió una reprimenda oficial por conducta impropia. Se lanza a por las mujeres como un kodiak max sobre un búfalo de Beowulf, igual que su padre y sus hermanos. Y parece ser que no acepta un «no» por respuesta. Me da la impresión de que pasó a la acción física.

—¿Quieres decir que él...! —Alexander se medio levantó del escritorio con expresión de escándalo, pero Webster lo interrumpió con una sonrisa.

—Me parece que lo intentó, pero Harrington es de Esfinge. —Los ojos de Alexander empezaron a iluminarse y Webster asintió—. Y era la número dos del equipo de exhibición de combate sin armas durante su último año. Por lo que he podido deducir, puede que él lo empezara, pero decididamente fue ella quién lo terminó. —La sonrisa se desvaneció—. Y de ahí por qué la dejó al cargo de la Estación Basilisco, y me da miedo que al final haya logrado atraparla.

—¿Cómo es eso? ¿De qué van todas esas protestas?

—Parece ser que nadie le dijo a la comandante Harrington que la Estación Basilisco es a donde enviamos a nuestros inútiles y fracasados. Puede que solo tenga una nave, pero está logrando aplicar las regulaciones de comercio al tráfico de la Confluencia. No solo eso, sino que en las últimas tres semanas ha desplegado sondas de reconocimiento por valor de varios cientos de millones de dólares, para cubrir todo el interior del sistema. Ha establecido un control de tráfico espacial dirigido por la Armada alrededor de Medusa y se ha apropiado de las funciones aduaneras de la APN. De hecho, ha montado un caos tan general que el almirante Warner me ha contado que Young hasta ha dejado de disfrutar del permiso que se concedió a sí mismo, y está tratando de apresurar sus reparaciones para volver y detenerla. Creo que teme haber creado un monstruo que pueda arrastrarlo al fango a pesar de sus influencias. Por desgracia, los chicos y chicas de Warner en el Hefestos tienen la nave de Young abierta en canal como una lata usada. No estoy seguro, pero me da la impresión de que Warner, en el fondo, está alargando las reparaciones solo para disfrutar del sufrimiento de Young, y este no puede abandonar su nave sin reconocer implícitamente lo contrario de lo que afirmaba antes, así que no puede hacer gran cosa.

—Cielo santo —dijo Alexander con suavidad—. ¿Estás tratando de decirme que al fin tenemos a un oficial en la Estación Basilisco que está cumpliendo con su trabajo? ¡Qué extraordinario!

—Sí, está cumpliendo con su trabajo y condenadamente bien, por lo que yo puedo decir. Pero es precisamente de ahí que viene todo esto. —Webster ondeó los memochips—. Ha montado destacamentos por todo el sistema, y la persona que ha dejado al cargo de las inspecciones de la terminal parece ser un caso difícil. Está metiendo las inspecciones por la garganta de todo el mundo, de pe a pa, y no creo que hiciera algo así sin el respaldo específico de Harrington. Claro que está haciendo chillar a los havenitas, pero también las está aplicando contra nuestras propias naves. Solo eso bastaría para cabrear a todas las compañías mercantes del reino, después del libre tránsito del que siempre habían disfrutado allí, pero incluso eso no es lo peor. ¿Recuerdas los rumores de contrabando en Medusa? —Alexander asintió y Webster sonrió amargamente—. Bien, las partidas de inspección orbital de Harrington se han incautado de más de novecientos millones de dólares en contrabando, hasta el momento, y nos lo han enviado todo para que lo juzguemos. Y entretanto han pillado al cártel Hauptman tratando de traficar con pieles de kodiak max a través de Medusa y lo han impedido. Se han incautado de un carguero de cuatro millones y medio de toneladas fletado por Hauptman, el Mondragón, y nos lo han enviado con una tripulación presa. ¡Por el amor de Dios!

—¡Oh, cielos! —Alexander se apretó una mano contra las costillas, tratando en vano de contener la risa mientras se imaginaba la devastación que debía de estar dejando esa desconocida Harrington tras su estela.

—Puede que pienses que es divertido —gruñó Webster—, pero he tenido al propio Klaus Hauptman aquí mismo, jurando por activa y por pasiva que su gente es tan inocente como la nieve recién caída, que todo fue culpa del capitán del Mondragon y que Harrington está acosando sus demás cargamentos, todos legítimos. ¡Quiere su cabeza, y los havenitas le afilan el hacha con todas sus «protestas»! Por lo que a ellos concierne, lo que le está ocurriendo a su tráfico por la Confluencia ya es bastante malo, pero ya conoces su postura oficial respecto a nuestro control de Medusa. Su cónsul está subiéndose por las paredes por estos «registros patentemente ilegales de honradas naves mercantes en el curso de sus lícitas actividades mercantiles con un planeta independiente». Tiene toda la pinta de un incidente diplomático de primera clase, y no muestra visos de mejorar.

—Que se jodan los havenitas —soltó Alexander, olvidándose de su hilaridad—. ¡Y que jodan también a Hauptman! ¡A mí todo esto me suena como si Harrington estuviera haciendo exactamente lo que se suponía que teníamos que hacer desde hace años, Jim!

—¿Ah, sí? ¿Y crees que sir Edward Janacek compartirá tu punto de vista?

—No, pero esa no es razón para cargar contra Harrington por hacer su trabajo. ¡Maldita sea, por lo que me estás contando, Young hizo todo lo posible por ponerle un cuchillo en la espalda! ¿Quieres clavarlo por él?

—¡Ya sabes que no! —Webster se volvió a mesar el pelo—. Demonios, Hamish, si mi sobrino-nieto está en el Intrépido... Si destituyo a Harrington, le estaré enviando la idea errónea sobre el deber que tiene un oficial de cumplir sus obligaciones. ¡Y si a eso vamos, todos los oficiales de la Flota llegarán a la misma conclusión!

—Exacto.

—Maldición —suspiró Webster—, soy el primer lord del Espacio. No se supone que me toca a mí decidir lo que debo hacer con una maldita comandante.

Alexander frunció el ceño y retomó la contemplación de la punta de su bota, mientras Webster echaba más atrás su silla. Conocía esa expresión.

—Mira, Jim —dijo al fin Alexander—, ya sé que tengo menos antigüedad que tú, pero me parece que le debemos a esta tal Harrington un voto de confianza, no un golpe en la boca. Por primera vez tenemos en la Estación Basilisco a un oficial que está dispuesto a patear unos cuantos traseros para cumplir con su trabajo. Me gusta eso. Me gusta muchísimo más que todo lo que hemos estado haciendo allí, y a ti también.

»Cierto, está agitando las aguas y molestando a alguna gente. Dejémosla. Ni siquiera Janacek puede cambiar la misión de la Flota en Basilisco (gracias a Dios, o ya no tendríamos a nadie allí a estas alturas). Si le decimos lo que debe hacer, luego no podemos abrir el suelo bajo sus pies en cuanto se pone a hacerlo. —Se detuvo—. Me has contado mucho de los que protestan por ella, pero ¿qué tiene que decir la gente de Basilisco?

—Michel Reynaud y la gente del SAC están encantados —admitió Webster—. Tengo dos o tres informes halagadores de Reynaud sobre el tal teniente Venizelos que le ha asignado Harrington. Imagínate, Venizelos debe ser una especie de psicópata si es cierto la mitad de lo que dicen los havenitas, pero a Reynaud le gusta. Y en cuanto a Estelle Matsuko, parece convencida de que Harrington podría caminar sobre la bahía Jason sin mojarse los zapatos. Había estado tan disgustada con los oficiales anteriores que ahora hasta ha dejado de quejarse de ellos; ¡hasta me envía cartas de agradecimiento por nuestra «excelente cooperación»!

—Bueno, eso debería decirte algo, ¿no crees?

—Así que piensas que debería mantenerme al margen —dijo Webster, y no era una pregunta.

—Y tanto que lo creo. Basilisco ha sido una desgracia desde el día que llegamos allí. Ya era hora de que alguien hiciera algo al respecto. Podría provocar un replanteamiento completo del asunto.

—¿Y es este el momento adecuado? —Webster sonaba preocupado, y Alexander se encogió de hombros.

—Si quieres, tantearé a Willie sobre el tema y te contaré, pero creo que Cromarty diría que sí. Hemos estado evitando el asunto durante años por la «situación política», y solo ha servido para que esto vaya a peor. No me cabe duda de que los conservadores se enfadarán y chillarán, y lo mismo los liberales, pero no pueden tenerlo todo. Los conservadores no podrían tener su precioso y confortable aislamiento si no controlamos esa terminal con las dos manos, y los liberales no pueden proteger a los medusinos de la contaminación de otros mundos si no controlamos el tráfico desde el espacio al planeta. Por primera vez tenemos a una oficial en la Estación Basilisco con las agallas necesarias para dejárselo claro, y si intentan hacer algo al respecto, los Comunes les pararán los pies. Yo diría que adelante, y creo que Willie dirá lo mismo.

—Espero que tengas razón —dijo Webster. Se levantó y volvió a guardar los chips en un cajón del escritorio. Después dio unas palmadas en el hombro a Alexander—. De verdad que espero que tengas razón, Hamish, porque tanto si estás metido en política como si no, los dos sabemos que tú sigues el punto

de vista del cuerpo.

Miró el cronómetro de pared y sonrió.

—Veo que ya es casi la hora de comer. ¿Te apetece sentarte conmigo en el comedor de oficiales? Creo que dos o tres tragos fuertes deberían poder quitarme el sabor a política de la boca.





13

—Aproximándonos a la posición final, listos para hacer fuego.

La voz del teniente asistente Rafael Cardones era suave y su mirada intensa mientras observaba su pantalla de objetivos. Su mano derecha temblaba, con el dedo índice apoyado levemente sobre el gran botón cuadrado del centro de su consola de armas, mientras la mano de su primer marinero colgaba sobre el panel auxiliar.

—Fuego... ya.

El dedo de Cardones descendió y al hundirse la tecla de fuego principal su pantalla resplandeció. Pasó un segundo y después la pantalla volvió a relucir, esta vez con una estimación de haber alcanzado el blanco.

Se recostó y se limpió el sudor de la frente, con los hombros firmes y doloridos por la tensión del ejercicio táctico de los últimos cuarenta y cinco minutos. Casi le daba miedo comprobar los resultados, pero hizo de tripas corazón y se obligó a mirar..., y parpadeó sorprendido. ¡Cielo santo, un ochenta y tres por ciento para las armas de energía! Y casi igual de bien con los misiles, ¡tres impactos de cinco lanzados!

—Muy bien hecho, señor Cardones —dijo una voz de soprano, y él dio la vuelta a la silla para descubrir a la capitana junto a su hombro. Aún no estaba del todo acostumbrado a lo silenciosa que era al moverse, y no tenía ni idea de que estuviese allí. Pero estaba, y sus ojos castaños parecían pensativos mientras pulsaba una tecla en la estación de seguimiento de su primer marinero. Los complejos vectores en espiral de la concienzuda aproximación de Cardones fueron reproducidos a toda velocidad y la capitana asintió.

—Realmente bien, artillero. —Y Cardones logró con esfuerzo no hincharse de orgullo. Era la primera vez que la capitana lo recompensaba con el elogio de ese antiguo apelativo informal, que valía todos los minutos de concentración y todas las duras horas de práctica que había tenido que superar. Desde luego, quedaba muy lejos aquel desastroso día en el que había tenido que admitir que la había cagado con los programas de despliegue de los zánganos sensores.

—Sin embargo —añadió la capitana, rebobinando la grabación del seguimiento—, ¿qué pasa con esta maniobra? —Congeló el visor y señaló con un dedo la pantalla, mientras su ramafelino asomaba la cabeza como si estudiara las embarulladas líneas luminosas para mirar después a Cardones con curiosidad.

—¿Señora? —preguntó Cardones con cautela.

—En este punto imprimió un plano de trescientas-g para un cambio hacia cero-tres-cinco —dijo. Él se relajó un poco; no había enfado en su voz, sino que le hablaba como uno de sus instructores de la Academia—. Lo puso en la dirección que buscaba, pero mire aquí. —Su dedo se desplazó hasta las lecturas de alcance y rumbo de la parte superior de la pantalla—. ¿Ve dónde apuntaba la batería principal del enemigo?

Cardones miró y después tragó saliva y enrojeció.

—Justo por delante de mi cuña, señora —admitió.

—Así es. Debería haber virado y cambiado de plano para haber puesto sus bandas de panza de modo que lo cubrieran, ¿no es cierto?

—Sí, señora —dijo él, sintiendo como se desvanecía parte de su euforia. Pero la capitana le dio una palmada en el hombro y sonrió.

—No se sienta demasiado mal. En lugar de eso, dígame por qué la computadora no lo atacó.

—¿Señora? —Cardones devolvió la mirada a la pantalla y frunció el ceño—. No lo sé, señora. La ventana de haces era lo bastante ancha.

—Puede que sí y puede que no. —La capitana volvió a manipular las lecturas—. El factor humano, teniente. Recuerde siempre el factor humano. La computadora táctica está programada para asignar un intervalo de respuesta a su oponente, que supuestamente es de carne y hueso, y esta vez (esta vez, artillero) ha tenido suerte. El alcance era tan lejano que su oponente tuvo menos de tres segundos para ver la apertura, reconocerla y disparar, y el ordenador decidió que no había reaccionado a tiempo para pillarlo. Yo también espero que fuese así, pero no cuente con ello cuando sea de verdad, ¿de acuerdo?

—¡De acuerdo, patrona! —replicó Cardones, sonriendo una vez más. Honor palmeó su hombro suavemente antes de regresar a la silla de mando.

No mencionó que en las pantallas de su puesto de mando ella había estado ejecutando el mismo problema desde el otro lado, utilizando las maniobras de Cardones en tiempo real, y que ella sí había logrado disparar. El joven había hecho enormes progresos en las últimas semanas y se merecía disfrutarlo. Además, no estaba segura de que lo hubiese visto y reaccionado tan rápidamente de tratarse de una batalla genuina, y no tenía intención de aguarle la fiesta por una posibilidad hipotética.

Se sentó y dejó que Nimitz se deslizara hasta su lugar favorito en su regazo mientras ella repasaba el puente. El teniente Panowski estaba ejecutando su propio ejercicio de astrogración, y por las miradas que se intercambiaban la teniente Brigham y el primer marinero, no le estaba yendo muy bien. Honor ahogó una sonrisa. McKeon estaba en lo cierto respecto a la tendencia del ayudante de astrogración a relajarse, y este casi pareció sentirse traicionado cuando Honor anunció que, cortos de personal o no y en órbita de estacionamiento o no, el Intrépido seguiría con sus ejercicios programados sin descanso. Le resultaba difícil ser tan dura con Panowski como probablemente se merecía, porque Honor era consciente de sus propias limitaciones en matemáticas. Era una pésima astrogradora y lo sabía, pero McKeon, hábilmente asistido por Brigham, hacía el trabajo por ella.

Dejó que su mirada regresara a la pantalla principal de maniobras, sopesando las naves en órbita alrededor de Medusa. El Intrépido ya llevaba estacionado allí más de un mes manticoriano, y quedaban muchas menos naves de lo que había sido habitual cuando llegaron unas semanas atrás; resultado directo, sospechaba, de la campaña del alférez Tremaine contra el tráfico ilegal. Medusa ya no era un buen lugar para transbordar mercancías prohibidas y la noticia se estaba extendiendo. Honor no había sido consciente del monstruo en que se iba a convertir Tremaine, que parecía estar desarrollando una especie de percepción extrasensorial en lo que se refería a los contrabandistas, y el agudo ojo de Stromboli para detectar el tráfico entre naves había guiado al alférez a tres asaltos en medio del espacio que habían rendido cerca de quinientos millones de dólares más en contrabando. Honor se había asegurado de que ambos recibieran la notificación de «Bien hecho» por su trabajo, y el teniente Venizelos también se había ganado unas cuantas por su cuenta tras sus esfuerzos en la terminal. A juzgar por la violencia y volumen de las protestas que estaban provocando, ellos y su gente estaban poniendo en serio peligro el margen de beneficios de alguien, y Honor se había asegurado de dejarles claro que conocía sus éxitos.

Y, como ella había esperado, el reconocimiento que se estaba ganando la tripulación del Intrépido, no solo por su parte, sino también por la de la dama Estelle, la APN y el SAC, estaba dando provecho. Ya no tenía que empujar y motivar a sus hombres para que cumplieran con su trabajo. La noción de que ellos, a diferencia de todos los demás que habían sido asignados alguna vez a la Estación Basilisco, estaban logrando resultados, les hacía sentirse unidos. Tenían exceso de trabajo, estaban agotados y sabían demasiado bien que sus éxitos se producían a pesar del sistema en vez de gracias a él, pero eso solo servía para hacer que estuvieran más orgullosos de sí mismos.

Y se merecían ese orgullo. De hecho, ella estaba orgullosa de ellos, y su sentimiento de deber cumplido estaba empezando a granjearles su propio respeto. Y la recompensa en metálico que se habían ganado por sus capturas tampoco hacía daño, por supuesto. La tradicional recompensa del 0,5 por ciento del valor de todo el contrabando capturado podía no parecer demasiado, pero ya se habían incautado mercancías por valor de más de mil quinientos millones de dólares. Si al final todo se condenaba como contrabando ante el tribunal, y Honor confiaba en que así sería, eso suponía más de siete millones y medio de dólares a dividir entre la tripulación de la nave. Y eso aceptando que los dueños del Mondragón solo se llevaran una multa. Si les confiscaban la nave, su valor de tasación se añadiría al bote. Al capitán le correspondía el seis por ciento del total, lo que significaba que Honor se embolsaría hasta el momento un bonito medio millón (descubrió que hasta ella podía hacer fácilmente un cálculo así), lo que suponía casi ocho años de salario para un comandante de la RAM. Sus suboficiales y personal alistado tendrían un setenta por ciento a repartir, lo que significaba que hasta el más novato de ellos recibiría casi doce mil dólares, y gracias a una antigua tradición, y a pesar de las periódicas tentativas de Hacienda, el dinero de las recompensas no pagaba impuestos.

Ni que decir tiene que el alférez Tremaine y el teniente Venizelos se habían vuelto muy populares entre sus compañeros, pero todos se habían ganado hasta el último penique de sus bonificaciones, y Honor sabía que valoraban aún más su satisfacción consigo mismos. De hecho, el dinero de la recompensa era aún más valioso porque reivindicaba sus esfuerzos (como una prueba de su eficacia), no simplemente por lo que se podía comprar con él, y así lo demostraban. La capitana de corbeta Santos fue la primera en llamarla «patrona», el apelativo honorífico que nadie se había atrevido a usar desde las desastrosas maniobras de la Flota, pero cada vez más y más oficiales comenzaban a utilizarlo.

Cada vez más, pensó con una repentina reflexión interna, pero no todos. Lois Suchon aún mostraba una palpable aura de resentimiento hacia ella, y Honor había llegado a la conclusión de que siempre la llevaría. La doctora era sencillamente uno de esos individuos, por fortuna poco comunes, que eran por naturaleza incapaces de hacer su parte como miembros de un equipo.

Y también estaba McKeon. Él sí estaba cumpliendo con su trabajo. Honor no podía menospreciar el tiempo que había pasado con Cardones, o las largas horas que había dedicado a preparar y reactivar a Panowski, ni la habilidad con la que hacía malabarismos con los escasos recursos personales que les quedaban para mantener cubiertos todos los puestos. Pero a pesar de todo ello, las barreras persistían. Honor era capaz de ver que, si él quisiera, podría constituirse en un firme apoyo, y el hecho de que lograra tantos éxitos sin dejar que ella se le acercara solo ponía de manifiesto su gran aptitud. Pero parecía incapaz de dar el paso final para convertirse en su compañero y, por su expresión seria, Honor sospechaba que a él lo frustraba tanto como a ella. Era como si necesitara dar el paso, pero no pudiera, y Honor deseó poder comprender cuál era el problema. Una cosa estaba clara, era algo más profundo que el malestar que había dominado al resto de la tripulación cuando los enviaron allí y...

Un suave tintineo se coló en sus pensamientos y le hizo girar la cabeza al tiempo que Webster respondía a la señal entrante. El teniente dijo algo, después asintió y se volvió hacia ella.

—Tengo una transmisión para usted desde la superficie, señora. Del despacho de la comisionada residente.

—Transfiérala a mi pantalla —dijo Honor, pero el oficial de Comunicaciones negó con la cabeza.

—La dama Estelle solicita hablar con usted en privado, señora.

Honor notó que se le alzaba una ceja y la relajó. Entonces subió a Nimitz hasta el respaldo de la silla y se levantó.

—Hablaré con ella en mi sala de reuniones, Samuel.

—Sí, señora.

Honor asintió y atravesó la escotilla, cerrándola tras de sí. Se sentó en la silla del capitán que presidía la mesa de reuniones y tecleó la señal de aceptación en el terminal de datos. Sonrió cuando la dama Estelle apareció en la pantalla de comunicaciones incorporada.

—Hola, comandante —dijo la comisionada.

—Es una agradable sorpresa, dama Estelle. ¿Qué puedo hacer por usted?

—Me temo que en realidad solo he llamado para llorar en su hombro, Honor —dijo Matsuko irónicamente.

—Para eso está aquí la Armada, señora —replicó esta, y la comisionada resopló. Honor lo dejó pasar, pero no se le escapaba el hecho de que la dama Estelle no parecía considerarla como realmente perteneciente a la RAM. En gran parte era por eso que la comisionada se dirigía a ella por su nombre de pila, como si quisiera distanciarse de los verdaderos oficiales de la Flota (es decir, de los inútiles incompetentes) con los que había tenido que lidiar tan a menudo.

—Sí, bien —dijo Matsuko tras unos instantes—, lo cierto es que estoy empezando a pensar que tengo aquí abajo un problema más grande de lo que creía.

—¿Cómo es eso?

—Desde que me envió al teniente Stromboli y a su gente para encargarse del control del espacio, mi personal de control aéreo ha podido dedicarse a problemas más locales. Con el personal que ha quedado libre y con sus satélites de reconocimiento han cerrado un montón de los agujeros que tenía nuestra cobertura aérea del Despoblado (aunque no todos, aún quedan algunos), y hemos detectado un pequeño número de vuelos no identificados en áreas restringidas.

—¿Eh? —Honor se enderezó en la silla y frunció el ceño—. ¿Qué tipo de vuelos?

—No lo sabemos. —La comisionada parecía disgustada—. Sus transpondedores no responden cuando les llamamos, lo que, sumado al hecho de que obviamente no entregan planes de vuelo sobre su destino, deja bastante claro que están dedicándose a algo que no nos gusta. Hemos tratado de interceptarlos, pero el antigravitatorio de la APN está diseñado pensando más en la durabilidad y la resistencia que en la velocidad, y huyen de nosotros fácilmente. Si ustedes no hubieran causado una debacle tal en su tráfico de espacio a superficie, pensaría que se trata de contrabandistas que intercambian mercancías.

—Supongo que todavía podrían serlo —musitó Honor—. Solo llevamos un mes trabajando en ello. Podrían estar manejando material que ya tuviesen ahí abajo.

—Ya pensé en ello, pero aunque ya estuviese aquí, si ha de producirles beneficio aún tendrían que sacarlo por delante de sus controles. Además, quedan demasiado lejos como para que eso parezca muy probable.

—Umm. —Honor se frotó la punta de la nariz y frunció el ceño. Los vehículos de la APN trabajaban, en su gran mayoría, demasiado cerca de los enclaves—. ¿No podrían estar citándose tan lejos sencillamente por permanecer fuera de su capacidad de interceptación?

—Lo dudo. Oh, tiene ese efecto, pero por lo que podemos ver parece que actúan solos, y tienen que estar trabajando con remesas muy ligeras, a no ser que tengan una base con su propio equipo de carga oculta en alguna parte. E incluso si sus cargamentos fueran pequeños y lo bastante ligeros como para cargarlos a mano, desaparecen de nuestro radar en las montañas del Gato Loco o cerca de las Musgosas, tanto de ida como de vuelta. Si todo lo que hacen es encontrarse con otros vehículos aéreos, ¿por qué hacerlo en las montañas donde podemos verlos? Podrían quedar en uno de los valles de por allí y jamás los habríamos descubierto, de no ser mediante un sobrevuelo directo. Además, estoy empezando a tener algunas sospechas muy desagradables sobre lo que pueden estar haciendo.

—¿Como qué, señora?

—¿Recuerda su primera visita, cuando le mencioné la mekoha? —Honor asintió y la dama Estelle se encogió de hombros—. Bueno, como dije entonces, la mekoha es bastante sofisticada para la tecnología de los medusinos. Son químicos de bañera sorprendentemente buenos, pero este es un alcaloide bastante complejo (y potente), análogo a algo similar a un inyector de endorfinas. No es una endorfina, o al menos creemos que no lo es, pero apenas empezamos a comprender ahora la bioquímica de los medusinos, así que podríamos estar equivocados. En cualquier caso —hizo un gesto con los labios y sacudió la cabeza—, lo importante es que su manufactura constituye un proceso largo, complicado y peligroso para sus alquimistas, sobre todo en los pasos finales de secado y pulverización, en los que tienen que evitar respirar el polvo suelto. Eso quiere decir que cualquier uso continuo y sistemático se ha visto siempre restringido en gran medida a los nativos más ricos, simplemente debido a su coste.

Se detuvo, contemplando a Honor hasta que esta asintió comprendiéndolo.

—Muy bien, lo otro que hay que recordar sobre la mekoha es que tiene efectos secundarios realmente malos. Es extremadamente adictiva y la dosis letal varía mucho de individuo a individuo, en especial dado el pobre control de la pureza que tienen los alquimistas, así que un fumador de mekoha suele acabar muriéndose él solito. Provoca una breve sensación de euforia y excitación, y leves, al menos normalmente, alucinaciones, pero a largo plazo provoca serios daños en los sistemas respiratorio y motor, una pérdida gradual de las funciones nerviosas y un marcado descenso en la capacidad de atención y en el coeficiente intelectual. Todo eso ya es malo de por sí, pero si la droga es lo bastante pura, produce una fuerte reacción similar a un subidón de adrenalina, y virtualmente apaga los receptores del dolor, con lo que sin aviso previo la euforia inmediata puede transformarse en una especie de psicosis inducida, con toda probabilidad debida a las propiedades alucinógenas. Los medusinos normalmente no son muy violentos. Oh, son tan díscolos como cualquier pandilla de aborígenes que se le ocurra, y algunos de los nómadas son saqueadores natos, pero el tipo de violencia aleatoria o histérica de las turbas que se puede ver en las sociedades disfuncionales no es parte de su herencia. Salvo que haya mekoha presente. Mézclelos con mekoha y todo saltará por los aires.

—¿Hemos tratado de restringirla o controlarla?

—Sí y no. Ya es ilegal en la mayoría de las ciudades-estado del Delta, no en todas, pero sí en casi todas, y está restringida en las demás. Por otro lado, es en las ciudades donde se ha fabricado tradicionalmente la mayor parte de la mekoha consumida fuera del Delta. E incluso los concejos del Delta tienen cuidado a la hora de enfrentarse a los comerciantes de mekoha. Proporcionan un montón de dinero, y además los traficantes no son muy delicados con los métodos que adoptan para proteger su mercancía. Además, la droga ocupa un puesto importante en varias de las religiones de los medusinos.

—¡Oh, cielos! —suspiró Honor, y la dama Estelle hizo una mueca.

—Cierto. La APN no puede interferir en las prácticas religiosas, primero porque se nos prohíbe explícitamente en nuestros estatutos y, segundo, aunque odie admitirlo, porque tratar de hacer eso sería un modo seguro de destruir todas las buenas relaciones que hemos logrado formar. Algunos de los sacerdotes del Delta (y en mayor cantidad los chamanes del Despoblado) ya están convencidos de que los forasteros suponemos una influencia maligna y corruptora. Si tratamos de privarlos de su droga sagrada, estaremos confirmando sus ideas, así que nos hemos visto obligados a limitarnos a los esfuerzos educativos (que no son el método más eficaz de conectar con unas mentalidades de la Edad del Bronce) y a presionar solapadamente sobre los manufactureros.

Honor asintió de nuevo mientras la dama Estelle volvía a quedar en silencio, pero sus pensamientos volaban. Dudaba que la comisionada se hubiese embarcado en esa conferencia sobre farmacología medusina a no ser que tuviera alguna relación con el tráfico aéreo sin identificar, pero eso...

—Dama Estelle, ¿está sugiriendo que alguien de otro planeta está suministrando esta mekoha a los medusinos?

Matsuko asintió gravemente.

—Eso es exactamente lo que estoy sugiriendo, Honor. Hemos sabido que su uso iba en aumento incluso en las áreas que patrullamos de forma regular. Desde que usted relevó a la gente que teníamos dedicada a inspeccionar el tráfico orbital y hacia la superficie, he podido ampliar nuestras patrullas de rutina más hacia el Despoblado, y parece que los niveles de consumo son allí incluso mayores. Lo que es más, hemos obtenido algunas muestras de mekoha de la región de las Musgosas y no es la misma que se ha estado fabricando en el Delta. Las proporciones son levemente distintas y tiene un menor contenido de impurezas. Lo que, según me cuentan mis expertos, significa que esta nueva versión será probablemente también más fuerte.

—Y cree que está manufacturada en otro planeta —dijo Honor de forma llana.



—Eso es lo que me temo. No podemos demostrarlo, pero como digo, proporciona un alto beneficio para lo normal en Medusa. Y por muy difícil que les resulte a los lugareños producirla, cualquier laboratorio un poco competente de otro planeta puede producir lotes y lotes si tiene acceso al musgo puro mek del que se extrae.

—Pero primero tendrán que sacar el musgo de Medusa —pensó Honor en voz alta—. Y después de procesar la droga tendrían que volver a traerla al planeta.

—Nada de lo cual hubiera supuesto un problema insalvable antes de que usted y el Intrépido aparecieran —concluyó Matsuko. Honor sacudió la cabeza.

—No lo veo muy claro..., y sigue pareciendo demasiado complicado como para resultar rentable, a no ser que el precio de venta sea mucho mayor de lo que usted parece indicar. ¿Cuánta cantidad de este..., mek lo ha llamado, hace falta para producir digamos un gramo de la droga refinada?

—Un montón. Espere un segundo. —Matsuko pulsó unas teclas en su consola de datos y después asintió—. Sí, se requieren unos cuarenta kilos de musgo verde para producir un kilo de pasta cruda de mekoha, y aproximadamente diez kilos de pasta para tener un kilo del producto final. Digamos que es una relación de cuatrocientos a uno.

—¿Y los niveles más normales para las dosis?

—Cielos, no lo sé —suspiró Matsuko—. Tal vez treinta gramos para alguien que empiece, pero tiende a subir cuando aumenta el hábito. Por supuesto, dada la mayor pureza de esta nueva versión, las dosis iniciales pueden ser inferiores, pero imagino que los medusinos se limitan a mantener sus niveles normales y disfrutar de un efecto más potente.

—Así que por cada dosis que venden tienen que transportar, ¿cuánto? —Honor hizo los cálculos de cabeza y miró hacia Matsuko—. ¿Más de trece kilos de musgo o más de uno coma tres kilos de pasta que hay que llevar a otro planeta? ¿Está bien calculado? —La dama Estelle hizo los mismos cálculos y cuando asintió, Honor volvió a sacudir la cabeza—. Eso me parece demasiado peso para resultar práctico, dama Estelle. Además, si hubiese involucrado algún tráfico importante a largo plazo, debería haber quedado al menos una parte y hubiésemos podido ver algún signo de ello durante nuestras primeras inspecciones aduaneras, incluso si la gente del mayor Isvarian lo hubiese pasado por alto. Si no la droga, al menos el musgo o la pasta deben de ser difíciles de ocultar, y el alférez Tremaine ha estado vigilando tan de cerca las lanzaderas que partían como las que llegaban, se lo aseguro.

—¿Así que no cree que tenga ninguna relación con gente de otros planetas?

—Yo no diría tanto. Lo que creo es que las materias primas parecen demasiado pesadas como para que su transporte interestelar pudiera permanecer oculto. Puede que Barney Isvarian y sus equipos no dispongan de agentes con experiencia aduanera, pero estoy convencida de que se habrían fijado en tal cantidad de musgo saliendo del planeta, y hace tiempo que se lo hubieran comentado a usted. —Los oscuros ojos de Honor se entrecerraron—. Pero eso no quiere decir que alguien no pueda haber trasladado aquí el equipo del laboratorio para fabricarlo localmente. Eso solo precisaría burlar una única vez las patrullas aduaneras de Isvarian (o las nuestras, si a eso vamos) y, por lo que usted me cuenta, el material necesario no sería demasiado voluminoso.

—No —dijo pensativa la dama Estelle—. No, en eso está en lo cierto. En ese caso el tráfico aéreo no estaría distribuyendo mekoha traído de fuera, sino la producción local. Y los éxitos que han tenido ustedes contra el contrabando no le afectarían nada.

—Eso es lo que me temo —replicó Honor—. No intento quitarme la responsabilidad de este asunto, dama Estelle, pero me da la impresión de que la droga no se está introduciendo desde el exterior.

—En cuyo caso es responsabilidad de la APN —concedió Matsuko. Respiró profundamente y después dejó salir el aire poco a poco, con un siseo—. Desearía que estuviese equivocada, pero no creo que lo esté.

—Quizá. Y quizá sea responsabilidad de la APN, pero mi responsabilidad es ayudar a la APN de cualquier modo posible. —Honor volvió a frotarse la punta de la nariz—. ¿Qué tipo de requisitos energéticos tendría un laboratorio de mekoha?

—No lo sé. —Matsuko frunció el ceño mientras lo pensaba—. Supongo que dependería del montante de la producción, pero el proceso es bastante complicado. Me imagino que el coste total de energía es relativamente alto. No puede ser demasiado alto, puesto que los medusinos la fabrican solo con fuerza hidráulica, sudor y la evaporación que produce el sol en los pasos finales de desecación, pero por otro lado, lo cierto es que la crean en cantidades muy pequeñas y en «laboratorios» relativamente reducidos. No creo que nuestros intrusos (suponiendo que estemos en lo cierto respecto a ese tema) recurran a ese tipo de tecnología, en especial si fabrican las cantidades que mi gente sospecha que hay en circulación. ¿Por qué lo pregunta?

—Consúltelo con Barney Isvarian —sugirió Honor—. Si su gente puede calcular algunos parámetros de la energía necesaria, él puede monitorizar la red central y comprobar si alguien está usando una cantidad de potencia sospechosa. Ya sé que muchos de los enclaves tienen sus propios generadores o recolectores orbitales de energía, pero al menos eso le permitirá eliminar provisionalmente algunos sospechosos y reducir las posibilidades.

—Esa es una buena idea —admitió la dama Estelle mientras tecleaba unas notas en su terminal.

—Umm. Y mientras está con ello, mire a ver si sus técnicos pueden darnos unas estimaciones del uso razonable y legítimo de energía para los enclaves que no dependan de la red central. No podemos hacer mucho al respecto de los que posean generadores internos, pero puedo colocar algunos medidores discretos en los colectores orbitales.

—Pero aunque descubra un consumo elevado, eso no probará nada —señaló Matsuko, y Honor asintió.

—No, probar no. Pero como digo, probablemente podamos eliminar, al menos, algunos de los inocentes, y eso podría darnos alguna pista —asintió pensativa—. Mientras tanto, haré que el alférez Tremaine dé algunas pasadas por la órbita en busca de fuentes de energía ajenas a los enclaves. —Sonrió de repente—. No nos gustaría que se aburriera, ahora que él y su gente han metido en vereda a los contrabandistas, ¿verdad?

—Es usted una persona terrible, comandante Harrington —dijo la dama Estelle devolviéndole la sonrisa.

—Dama Estelle, no tiene ni idea de lo terrible que soy —concedió Honor alegremente. Entonces se puso algo más seria—. No es mucho, pero es todo lo que puedo ofrecerle. Si se le ocurre alguna otra manera en la que podamos ayudarles, por favor, hágamelo saber y haremos lo que podamos.

—Gracias —dijo la comisionada con gentileza—. Es un cambio agradable respecto... —Se interrumpió con un encogimiento de hombros y una leve sonrisa, y Honor asintió de nuevo.

—De nada, señora —dijo, antes de apagar el comunicador.





14

Denver Summervale alzó la mirada de la terminal de datos con expresión ceñuda y fría al abrirse la puerta de su despacho, y la mujer que la había abierto tragó saliva discretamente. Summervale era un hombre duro y peligroso, con un pasado lleno de muertes para demostrarlo, y no le gustaban las interrupciones, pero ella se mantuvo allí. No tenía más remedio, y además él había estado trabajando con los registros y probablemente la mayor parte de ese mal gesto obedeciera más a su odio por el papeleo que a su repentina aparición.

—¿Qué? —demandó con su gélido y aristocrático acento.

—Hay una llamada para usted —dijo ella. Él frunció el ceño y la mujer se apresuró a añadir—: es del jefe.

La expresión de Summervale se suavizó de inmediato hasta adquirir la serenidad de una máscara, y se levantó con un brusco asentimiento. La mujer se apartó de la entrada y él pasó por su lado con una disculpa extrañamente cortés.

Ella lo observó hasta que desapareció al fondo del pasillo en dirección a la sala de comunicaciones con su habitual gracia felina, y sintió el escalofrío que solía dejar tras de sí. Había algo fríamente reptiliano en él, en parte debido a su acento de clase superior y a esa especie de cortesía instintiva que tenía con todos los que lo rodeaban. Era como una antigua espada familiar, elegante y distinguida, pero afilada y letal como el frío acero. Ella ya había conocido unos cuantos hombres peligrosos y rebeldes, pero ninguno como él, y lo cierto es que la asustaba. Odiaba admitirlo, incluso ante sí misma, pero era cierto.

La puerta de la sala de comunicaciones se cerró tras él, y ella se marchó con otro escalofrío, ajustándose la mascarilla antipolvo mientras entraba en el laboratorio y retomaba su propio trabajo.

Summervale echó un vistazo a la pantalla de comunicaciones y después dedicó un gesto seco al operador de servicio. Este se marchó de allí sin decir palabra y Summervale se sentó en la silla que acababa de abandonar. Sus viejas costumbres atrajeron su mirada hacia el panel, donde comprobó los circuitos de cifrado antes de observar al hombre que aparecía en pantalla.

—¿Qué? —preguntó sin preámbulos.

—Puede que tengamos un problema —dijo cuidadosamente su interlocutor. El acento esfingino de aquel hombre era pronunciado; posiblemente demasiado pronunciado, pensó una vez más Summervale. Poseía un toque casi teatral, como si fuese una máscara de algo distinto, pero a Summervale ya le valía. Su jefe pagaba bien por sus servicios, y si quería mantener un nivel adicional de seguridad, era asunto suyo.

—¿Qué problema?

—La APN ha descubierto la nueva mekoha —replicó el otro, haciendo que a Summervale se le encogieran los labios.

—¿Cómo?

—No estamos seguros, nuestro informador no ha podido decírnoslo, pero supongo que es un efecto colateral de las operaciones de Harrington. Ha quitado mucha carga de trabajo a la APN, que ahora puede ampliar sus patrullas.

Los ojos de Summervale destellaron ante el nombre de «Harrington» y su apretada boca se torció. No se había encontrado nunca con la comandante, pero no necesitaba conocerla para odiarla. Representaba demasiadas cosas de su propio pasado, y sintió un calor familiar que le hormigueaba en los nervios.

Pero era un profesional. Reconocía el peligro de las reacciones viscerales, sin importar lo placenteras que pudieran ser.

—¿Cuánto saben? —preguntó.

—Tampoco estamos seguros, pero han estado haciendo análisis de la droga que se han incautado. Todo apunta a que finalmente deducirán que no la han producido los zancudos. De hecho, puede que ya lo sepan. Una de mis otras fuentes me comunica que Harrington ha retirado una de sus pinazas del servicio aduanero.

—Para realizar barridos orbitales —dijo Summervale llanamente.

—Es probable —concedió su interlocutor.

—Probable no, seguro. Ya le dije que era arriesgado hacer la droga tan pura.

—Los zancudos la prefieren así.

—Al cuerno con los zancudos. —Summervale apenas levantó la voz, pero su mirada era dura—. Usted paga la mercancía, así que la decisión es suya, pero cuando uno de esos pavos se mete una pipa de nuestra mercancía, se convierte en una bomba nuclear a punto de alcanzar la masa crítica.

—Eso ni nos va ni nos viene —dijo su cínico patrón.

—Puede que no, pero apostaría a que es eso lo que ha atraído la atención de la APN. Y los mismos componentes que provocan el subidón demostrarán que no está hecha por ningún alquimista zancudo. Lo que implica que fue importada o fabricada en algún punto del planeta. Como aquí. —El hombre de la pantalla comenzó a decir algo, pero Summervale alzó una mano. De nuevo se trataba de un gesto extrañamente cortés—. No se preocupe, lo hecho, hecho está, y es su operación. ¿Qué quiere que haga al respecto?

—Cuide la seguridad, en especial el tráfico aéreo. Si están sobrevolando la zona, no podemos permitirnos atraer su atención.

—Puedo reducir los vuelos de carga. Incluso limitar el tráfico peatonal alrededor del complejo —señaló Summervale—. Lo que no puedo hacer es ocultarme de los sensores de la flota. Nuestro repetidor de energía saltará a la vista como un grano en la nariz y, una vez atraiga su atención, no podremos evitar perder una energía residual que les permitirá localizarnos a pesar de los muros de protección. Ya lo sabe.

Prefirió no añadir que él se había opuesto desde el principio a un repetidor de energía redirigido. El coste adicional de dinero y trabajo que hubiese requerido un cable de alimentación subterráneo habría resultado insignificante comparado con la inversión que ya habían hecho sus patronos, y hubiese logrado que toda la operación fuese mucho más segura. Pero, desde el principio, habían preferido no hacerle caso. Y aunque no tenía intención de permitir que su interlocutor le cargase a esas alturas con toda la responsabilidad del camuflaje, tampoco tenía sentido pasárselo por la cara.

—Ya lo sabemos —dijo el hombre de la pantalla—. Nunca habíamos esperado tener que enfrentarnos a los sensores de la Flota —Summervale sabía que eso era lo más cercano a una disculpa que iba a recibir—, pero ahora que tenemos que hacerlo, no esperamos de usted que haga milagros. Por otro lado, no creo que sea necesario. Recuerde que tenemos gente infiltrada. Puede que no tan alto como para intervenir el despacho o las comunicaciones de Matsuko, pero sí lo bastante para permitirnos saber cuándo la APN comienza a atar los cabos suficientes para ir a por ustedes. Trataremos de introducirnos en los canales de información de Harrington y de echar un ojo a sus informes de reconocimiento, pero incluso si no nos es posible, deberíamos al menos poder transmitirle un aviso seis o siete horas antes de que cualquiera vaya a por ustedes.

Summervale asintió lentamente, barajando con rapidez sus alternativas. Seis horas eran suficientes y de sobra para sacar a su gente, pero cualquier periodo inferior a un día completo sería demasiado corto para trasladar incluso una décima parte de sus equipos. Y eso sin considerar siquiera los meticulosos registros que había tenido que mantener bajo la insistencia de su patrono. No podía culpar al hombre por querer controlar cada gramo de mekoha que produjera el laboratorio (nada podría despertar la furia de Estelle Matsuko tan rápidamente como descubrir que unos extraplanetarios estaban pasando humo del sueño a los zancudos, y si uno de sus trabajadores hiciera de traficante en su tiempo libre las posibilidades de ser detectados hubieran ascendido astronómicamente). Pero mantener registros impresos completos era estúpido. El aumento en la vulnerabilidad superaba con mucho las posibles ventajas, pero en aquello tampoco se le había hecho caso.

Internamente se lavó las manos. Era asunto de su patrono y él se había asegurado por completo de que su propio nombre nunca apareciera en ninguna parte.

—¿Cómo me encargo de los equipos? —preguntó instantes después.

—Si hay tiempo, lléveselos con usted. Si no... —Su interlocutor se encogió de hombros—. Es solo maquinaria. Podemos sustituirla.

—Entendido. —Summervale tamborileó en el borde de la consola durante unos momentos y después se encogió de hombros, esta vez físicamente—. ¿Algo más?

—No por ahora. Volveré a contactar con usted si ocurre algo nuevo.

—Entendido —repitió Summervale antes de cortar la conexión.

Siguió sentado delante de la silenciosa pantalla durante varios minutos, pensando, y después se levantó para pasear por la pequeña sala de comunicaciones. Había cosas en toda aquella operación que nunca le habían resultado satisfactorias, y la aparente falta de preocupación de su patrono por la pérdida de todo el complejo del laboratorio era un misterio más.

Cierto, las instalaciones no eran tan caras (la producción de mekoha no era especialmente difícil ni complicada), pero montarlas sin ser detectados había supuesto una gran operación. Si las perdían, también perderían su base de producción, al menos hasta que se decidiera montar una nueva. E instalar un nuevo laboratorio los expondría otra vez a ser detectados.

¿O no?

Detuvo su andar y arqueó una ceja haciendo cábalas. Supongamos que ya tuviesen preparada una instalación de reserva. Ciertamente era posible, en particular a la luz de varias de las otras preguntas sin respuesta. Como por qué la organización se había tomado tantas molestias para vender drogas, en especial algo como la mekoha, a un puñado de aborígenes primitivos.

Nunca había logrado convencerse de que Medusa ocultase algún tesoro desconocido y valiosísimo que los zancudos estuviesen entregando a cambio de la droga, y todos los productos medusinos que era capaz de abarcar su imaginación se podrían haber comprado con mucha menos inversión (y riesgo) mediante mercancías legítimas. Desde luego, no estaba al tanto de la distribución final de las pipas. Él y su gente habían distribuido parte de la producción entre los reyezuelos y chamanes de la zona a cambio de obtener una red de exploradores y centinelas, pero la gran mayoría era enviada fuera para ser colocada en alguna otra parte.

Y si iban a vender drogas, ¿por qué escoger la mekoha? Existía más de media docena de otras drogas y estupefacientes de los zancudos entre las que la Organización podía haber elegido. Tal vez no habrían alcanzado el mismo precio, pero se podrían haber fabricado con un coste incluso menor. Y, además, era menos probable que atrajeran la atención de la APN sobre ellos. Los violentos efectos secundarios de la mekoha enfurecerían sin lugar a dudas a Matsuko, y no solo porque sintiese una compulsión genuina por proteger a los zancudos de la explotación de otros planetas. Solo un lunático no se sentiría preocupado por la distribución en masa de algo que podía convertir al nativo más pacífico en un violento maniaco.

Pero, como ya le había dicho al hombre de la pantalla, eso era asunto de la organización, no suyo. Además, pensó torciendo los labios de modo desagradable, cualquier cosa que molestara a la comisionada residente, a la APN y a la real armada manticoriana merecía sin duda la pena por sí misma.

Retomó su deambular y se le oscurecieron los ojos con sus recuerdos. Hubo un tiempo en el que el honorable capitán Denver Summervale, del Cuerpo de Reales Infantes de Marina manticorianos, se hubiese situado en el otro bando ante este conflicto. Pero ahora se encontraba en su elemento, en el lado en el que debería haber estado desde el principio, puesto que el cuerpo de marines había decidido que cometió un error el día que aceptó su juramento de fidelidad. Un error que había corregido mediante el drama formal de una corte marcial.

Soltó un temible gruñido que dejó al descubierto sus dientes, y su andar se aceleró mientras recordaba aquel momento. El silencio lleno de murmullos de los espectadores, la punta de su espada ceremonial apuntando hacia él en la mesa, delante de los pulcros oficiales, mientras el presidente de la corte leía el veredicto formal. El redoble de tambores cuando se le hizo desfilar en uniforme de gala para enfrentarse a su regimiento. Él, oficial de la reina impecablemente vestido de negro y verde, en pie, con una cara desprovista de emociones mientras el miembro de menos antigüedad alistado en su propio batallón le arrancaba los botones y condecoraciones de la guerrera al lento y amargo ritmo del tambor. La expresión en la cara de su coronel cuando le quitaron la charretera y las insignias para ser aplastadas bajo el tacón de una bota. El débil crujido metálico cuando la hoja de su arcaica espada ceremonial se partió entre las manos enguantadas del coronel.

Oh, sí, lo recordaba. Y, a pesar de su odio, sabía que tenían razón. Eran las ovejas, pero Denver Summervale era un lobo, y se había abierto paso del modo que mejor conocen los lobos: a dentelladas.

Volvió a dejarse caer sobre la silla delante del terminal de comunicaciones, sonriendo fiero a la pantalla en blanco. Recordó que su padre también había estado allí. Su beato y noble padre, aferrado a los restos de la gloria de los Summervale a pesar de su pobreza. ¿Es que acaso alguna vez les dio algo su elevada y poderosa familia para que debiera imitar sus modales y honrar su nombre? ¡Su rama de la familia no tenía nada de la riqueza ni del poder que pertenecían a la línea directa de los duques de Cromarty!

Summervale apretó las manos en el regazo y cerró los ojos. En la silla del primer ministro se sentaba un miembro de su propia carne y sangre. Incluso en aquel entonces, el delicado duque de Cromarty había sido lord del Tesoro, segundo en importancia en el Gobierno de su majestad, ¿y había movido una mano para ayudar a su lejano primo? ¡No, él no! No aquel noble, formal y santurrón bastardo.

Pero también aquello estaba bien. Relajó las manos, saboreando la idea de los rumores y miradas de reojo que su desgracia debió de hacer caer sobre el noble duque, y atesorando la cara que puso su padre cuando se partió la espada. Durante toda su vida su padre le había predicado el deber y la responsabilidad, el glorioso papel que había desempeñado su familia en la historia del reino. Pero el deber y la responsabilidad no pagaban las deudas. La historia familiar no le había granjeado a él el respeto y el temor que concedió a la línea «auténtica».

No, esas dos cosas se las había ganado solo, obtenidas en el «campo del honor» mientras se reía de su presunción.

Abrió de nuevo los ojos, contemplando su reflejo en la pantalla de comunicaciones y rememorando los serenos amaneceres y el peso de la pistola. Recordaba la severa mirada de los testigos y del juez de duelo mientras contemplaba a través de treinta metros de suave hierba a su pálido oponente. Había sido... ¿Bullard? No, aquella primera vez había sido Scott, y sintió un escalofrío cuando su palma volvió a notar el impacto del retroceso y en la blanca camisa de Scott brotaba de nuevo una mancha carmesí al tiempo que se desplomaba.

Se sacudió para reaccionar. Tan solo se había tratado de una transacción de negocios, se dijo a sí mismo, pero sabía que estaba mintiendo. Oh, desde luego que había sido por negocios, y el dinero que su patrocinador secreto le había pasado había saldado sus deudas... por un tiempo. Hasta la vez siguiente. Pero la sensual excitación de saber, mientras Scott se derrumbaba, que su bala había destrozado el aristocrático corazón de su víctima... esa había sido su verdadera recompensa y la razón por la que le fue tan fácil aceptar el siguiente encargo, y el siguiente. Pero, al final, aquella misma gente a la que odiaba con toda su alma había vencido. «Duelista profesional» lo llamaban, cuando todo el tiempo querían decir «asesino a sueldo». Y estaban en lo cierto. Lo admitía ahora en aquella tranquila y vacía habitación. Pero había matado a demasiados, incluso cuando sus patrocinadores estaban dispuestos a conformarse con una herida. El sabor de la sangre era demasiado dulce, el aura de temor demasiado embriagadora. Y al final el Cuerpo dijo basta.

Había matado a un «hermano oficial» (¡como si importase el uniforme que vistiese un muerto!). Él no era el primer oficial de servicio en hacer algo así, pero tenía demasiados cadáveres a la espalda, demasiadas familias que tenían cuentas pendientes con él. No podían acusarlo de asesinato, puesto que los duelos eran legales. Se había enfrentado al fuego de su oponente y no podían demostrar que había aceptado dinero a cambio. Pero todos conocían la verdad y sí que podían sacar a relucir todo su pasado: su afición al juego, a las mujeres, las aventuras adúlteras que había utilizado para provocar a las víctimas a batirse, la arrogancia que teñía las relaciones con sus oficiales superiores al crecer el terror de su reputación. Y eso había bastado para considerarlo «indigno de vestir el uniforme de la reina» y conducirlo a aquella cálida y brillante mañana bajo el lento y humillante retumbar de los tambores.

Y también lo había llevado a donde estaba en ese momento. Allí la paga era buena, pero el dinero solo era una parte, solo el medio de alcanzar un fin que le permitiera mofarse de sus supuestos nobles propósitos y vengarse de ellos una y otra vez, incluso si nunca lo descubrían.

Respiró intensamente y se levantó con brusquedad de la silla.

Muy bien. Le habían avisado de que la operación estaba en peligro y él era responsable de la seguridad. Así que adelante. Había demasiados registros, demasiadas evidencias en aquellas instalaciones y, como había dicho su patrono, el laboratorio no era más que maquinaria.

Había modos y modos de evacuar, pensó con una lenta y hambrienta sonrisa. Si tenía que dejar atrás los equipos, al menos podría hacerlo de una manera que le resultase personalmente satisfactoria.

Abrió la puerta de la sala de comunicaciones y avanzó enérgico por el pasillo. Tenía que hacer algunos preparativos.





15

Aquel hombre bien vestido parecía fuera de lugar en la confortable silla acolchada del lujoso despacho y con ropas de civil, a pesar de la costosa manufactura de las mismas. Tenía una cara oscura y enjuta, el tipo de rostro que había sido entrenado para mostrar solo lo que su dueño quería que mostrara, y los ojos se le endurecieron mientras aceptaba el vaso enfriado y le daba un sorbo. El hielo tintineó como música quebradiza cuando volvió a dejar el vaso, mientras su huésped se sentaba en otra silla delante de él y trataba de no parecer preocupado.

—Lamenté enterarme de su... problema imprevisto, señor Canning —la voz del visitante era profunda y bien modulada, casi amable, pero su huésped se agitó—. Confío —añadió el visitante— que no sea de una naturaleza tal que pueda interferir con el programa previsto.

Wallace Canning, el cónsul de la República Popular de Haven en el planeta Medusa, sintió que el sudor le perlaba la frente. Puede que su invitado llevase ropas civiles, pero cada vez que lo miraba veía el uniforme que debería estar vistiendo: el uniforme verde y gris de contraalmirante de la Armada Popular, con el reloj de arena y la espada de la Inteligencia Naval.

—No lo sabría decir con seguridad —respondió al fin, escogiendo con cuidado sus palabras—. Todo está demasiado en el aire e inestable. Hasta que sepamos cuál es el próximo paso que va a dar esa tal Harrington, lo más que podemos hacer es lanzar suposiciones y vigilar nuestras posibles vulnerabilidades.

—Ya veo. —Aquel almirante vestido con traje de negocios se recostó en la silla, dando vueltas a la bebida que tenía en la mano, atento al tintineo del hielo, y frunció los labios. Canning trató de no crisparse bajo su penetrante mirada.

—Me da la impresión —añadió el almirante unos instantes después— de que ha habido una ejecución descuidada por su parte, señor cónsul. Se nos aseguró que la situación estaba bajo control. De hecho, confiaba en que esta fuese una visita de rutina para recibir su informe final de que todo está listo, y ahora lo que escucho es que solo puede «hacer suposiciones» sobre los siguientes pasos de nuestros oponentes. —Negó con la cabeza—. Cualquier operación encubierta posee un riesgo intrínseco, pero hemos dedicado mucho tiempo a esta, y la Operación Odisea es demasiado importante como para ir haciendo conjeturas o para que las operaciones de campo puedan zozobrar completamente por un único factor adicional.

—No se ha podido evitar y no es culpa de nadie, ni de aquí ni del campamento —dijo Canning, decidiendo escoger el papel de un hombre que defiende a sus subordinados y no a sí mismo—, y ese «único factor» al que usted se refiere era un auténtico imprevisto que nadie vio venir, ni aquí ni en Haven. No podíamos verlo venir, alm..., señor, porque no había modo alguno de predecir que, después de tantos años, se asignaría a la Estación Basilisco a una lunática como esta.

—Soy consciente de ello. De hecho, señor Canning, fui yo quien eligió la fecha inicial para la activación de Odisea cuando Pavel Young fue asignado aquí.

—Sí. Bien, las cosas estaban yendo exactamente de acuerdo con el plan hasta que apareció ella. Desde entonces... —Canning se interrumpió y se encogió de hombros, elevando una mano con la palma hacia arriba.

—Comprendo los cambios en las circunstancias, señor Canning. —El almirante habló con la paciencia de alguien que se dirige a un niño muy pequeño. Sus ojos eran engañosamente amables y el cónsul se enfureció por dentro, pero sabía que era mejor no protestar.

—Además, a diferencia de usted, poseo un dosier sobre la comandante Harrington —prosiguió el almirante—. Lamento tener que decir que no es tan amplio como me gustaría. Como puede que ya sepa, InNav12 rara vez prepara un expediente en profundidad de los que aún no han entrado en lista, a no ser que provengan de una familia especialmente destacada. Todo lo que tenemos sobre ella son los recortes habituales y sus datos públicos, pero solo eso ya basta para indicar que está hecha de una pasta completamente distinta de la de un cretino malcriado como Young. Y, en definitiva, me veo obligado a reconocer que Harrington no es precisamente el tipo de oficial que se podría esperar, de modo razonable, que fuese asignado por ese zoquete de Janacek al pequeño infierno personal que se ha montado aquí.

Canning se relajó una pizca, solo para volver a tensarse en cuanto su invitado sonrió fríamente.

—Pero a pesar de eso, señor Canning, no puedo evitar llegar a la conclusión de que se ha tomado demasiado a la ligera la seguridad. Desde el principio parece haber confiado no en sus propias precauciones, sino casi exclusivamente en la ineficacia de la RAM. Cierto. —Ondeó condescendiente una mano—. Esa ineficacia era parte de nuestro plan original, pero no debería haber contado con que continuase. En cuanto Harrington comenzó a alborotar las cosas, debería haber resultado evidente que los preparativos requerían una drástica reevaluación.

—Yo... —Canning se levantó y avanzó rápidamente hasta el mueble bar. Se puso un martini con manos temblorosas, tomó un trago y se volvió de nuevo hacia el almirante.

—He tomado algunas precauciones, señor, aunque no lo crea. Reconozco que eran medidas de rutina y a largo plazo, y admito que fui lento en comprender lo que estaba ocurriendo y adaptarme a la presencia de Harrington. Pero llevo aquí más de seis años locales y este es el primer oficial manticoriano que se preocupa siquiera de comprobar que correspondan los manifiestos y los números de las latas.

—Si eso fuese todo lo que está haciendo, señor Canning, o incluso si se limitara a arrestar contrabandistas, estaría mucho menos preocupado —dijo su invitado con mortífera precisión—. Pero eso no es todo lo que hace, ¿verdad? Está apoyando activamente a Matsuko y a la APN. Ya solo la mano de obra que ha liberado de las tareas aduaneras y de control espacial constituye una seria amenaza a la seguridad del operativo. Cuando a eso le añadimos los vuelos de inspección que ha ordenado y lo que sus informadores nos están contando... —Agitó tristemente la cabeza y Canning tomó otro largo trago de su bebida.

—No estamos del todo al descubierto, señor —dijo—. Sé que solo es cuestión de tiempo antes de que sus vuelos de reconocimiento den con la clave. Pero como ya he dicho, y a pesar de cualquier exceso de confianza por mi parte, disponemos de una cobertura de varios niveles preparada justamente para esta eventualidad. Y a pesar de sus actividades en el espacio, ni siquiera ha empezado a causar molestias al capitán Coglin. En cuanto al resto de sus actividades —añadió un poco más a la defensiva—, he hecho todo lo posible para lograr que la retiren. He cursado más de veinte protestas individuales y estoy utilizando mis contactos entre los líderes mercantes de otros planetas para generar más. El Almirantazgo manticoriano tiene que estar notando la presión, en particular a la luz de las ramificaciones políticas.

—Ya me he enterado de las protestas, señor Canning. Pero aunque sin lugar a dudas está en lo cierto respecto a la presión que ejercen sobre su almirantazgo, ¿se ha planteado el hecho de que, con toda seguridad, también han proporcionado a sus superiores una amplia confirmación de que está haciendo algo que no nos gusta?

Canning se sonrojó y las primeras llamas de la rabia atravesaron lentamente su nerviosismo. Para el almirante resultaba muy fácil pasearse por allí después de que el mal estuviera hecho y criticarlo todo, pero ¿qué otra cosa esperaba de él? Maldita sea, las protestas eran la única arma ofensiva que tenía. Y, pensó resentido, si no las hubiera cursado, el almirante le estaría echando la bronca precisamente por ello.

—No merece la pena preocuparse por lo que ya está hecho. —El almirante suspiró, colocó su vaso sobre una mesilla y se levantó—. En vez de eso, ¿por qué no me cuenta lo que está saliendo bien?

Se acercó al escritorio de Canning y se inclinó sobre el mapa desplegado sobre la mesa. Una carta en papel era menos detallada y mucho más difícil de manipular que un holomapa, pero a cambio nunca había entrado en la base de datos electrónicos del consulado. Y, a diferencia de un lector individual de holomapas, el mapa se podía enrollar y meter en una cámara acorazada con un sistema de seguridad de destrucción térmica. Esas consideraciones hacían que cualquier molestia adicional careciese de importancia.

El almirante frunció el ceño contemplando el mapa, siguiendo los rasgos del terreno con el dedo. A diferencia de la mayoría de sus contemporáneos en la Armada, él se sentía tan cómodo con los mapas planetarios como con las cartas estelares, puesto que su rama en particular, sin nombre específico, de la Inteligencia Naval tenía más relación con los caballos de Troya que con la guerra abierta. Señaló en el mapa y miró a Canning.

—El laboratorio está en esta meseta. ¿Posee una conexión directa con el colector orbital?

—No, señor. —Canning se acercó hasta el escritorio y logró esbozar su primera sonrisa de la entrevista—. Conecta a través de estaciones de tierra aquí y aquí. —Señaló dos picos montañosos en el Despoblado—. Y la estación de tierra inicial ni siquiera se conecta con nuestro colector. —Se enfrentó a la inquisitiva mirada del almirante y su sonrisa se hizo casi burlona—. Hemos estado conectándonos al propio colector de reserva de la dama Estelle.

—¿Quiere decir que están obteniendo la energía de la red manticoriana?

—No, señor. Nunca entra en la red. Se trata de un colector secundario, que solo se usa si el principal se apaga por mantenimiento o avería. Aparte de las pruebas regulares de suministro, somos la única estación que toma energía de él. Incluso si descubrieran nuestra derivación, no sabrán quién la preparó, y tratar de descubrir cómo llegó allí podría dirigir su atención en una dirección muy... interesante.

—Ya veo. —El almirante asintió mostrando los primeros y tenues signos de aprobación—. Pero, por supuesto, si lo encuentran también descubrirán la estación de tierra a la que alimenta, ¿no es así?

—Sí, señor, lo harán, pero ahí es donde entra el plan de cobertura que mencioné. El coronel Westerfeldt está al cargo de la responsabilidad operacional de las acciones de campaña, y ha hecho un trabajo excelente ocultando nuestras pistas y difundiendo falsos rumores. De hecho, queremos que encuentren las estaciones de tierra (y el laboratorio) si buscan con la suficiente intensidad.

El almirante arqueó las cejas y Canning se vio sonriendo de modo casi natural mientras continuaba.

—Hemos preparado un laboratorio secundario que usa sus propios hidrogeneradores, y si encuentran este, no les dirá gran cosa..., a no ser que capturen a parte de nuestro personal, por supuesto. Pero incluso si lo hacen, ninguno de los equipos ha sido fabricado en la república. De hecho, la mayoría fue construido por..., podríamos decir que por cierto cártel mercante manticoriano. —Se detuvo y ahora fue turno del almirante sonreír ligeramente al comprenderlo—. Lo que es más importante, el hombre encargado de la seguridad y los técnicos que hay allí son también manticorianos, y no tienen ni idea de que trabajan para nosotros. Creen que lo hacen para un sindicato del crimen manticoriano. Hemos tenido que traer a algunos de los nuestros para operar el laboratorio de reserva si resultase necesario, pero incluso allí casi todos los equipos han sido manufacturados en Mantícora. Por último, hemos hecho que nuestros prescindibles chicos manticorianos mantengan una meticulosa serie de registros para sus ficticios patronos. Si la APN llega al laboratorio descubrirán los libros, que la gente que trabaja en el laboratorio cree genuinos y que señalan directamente en sentido contrario a nosotros.

—Ya veo —repitió el almirante. Su dedo dibujó patrones al azar en el mapa y su sonrisa desapareció mientras lo estudiaba. Entonces señaló a un punto muy al sur de la amplia meseta—. ¿Y la sede central?

—Completamente a salvo, señor —dijo Canning con confianza—. Está por completo bajo tierra y nunca ha existido ningún contacto directo entre ella y nuestras instalaciones de laboratorio, ni siquiera por aire. Todos los cargamentos son canalizados a través de esta zona de distribución. —Su dedo señaló un punto muy al oeste—. Son repartidos en tierra utilizando caravaneros zancudos. Además, el personal al servicio del coronel Westerfeldt fue escogido muy cuidadosamente por su falta de credibilidad, por si la APN lograra incluso llegar a ellos. A diferencia de nuestros técnicos del laboratorio de reserva, todos ellos son manticorianos con extensos historiales criminales, y ninguno sabe exactamente para quién trabaja el coronel.

—Como debe ser. —El almirante ladeó la cabeza y permitió que una sonrisa sincera, mucho más fuerte que la primera, aflorara a su rostro—. Puede que haya sido excesivamente pesimista, señor Canning. Parece haber dedicado mucho más a la seguridad de lo que yo había previsto.

—No ha sido mío todo el mérito —replicó Canning—. Como ya he dicho, el coronel Westerfeldt es nuestro hombre de campo aquí, y su propia gente ha creado una excelente cobertura para la presencia de Coglin. Y, por supuesto, el embajador Gowan ha coordinado la mayor parte de la operación desde Mantícora. —Ocultó una sonrisa de satisfacción mientras el almirante asentía. Gowan era un pez realmente gordo, un administrador de pensiones retirado con poderosos amigos en Haven. Nunca venía mal repartir el éxito (y cualquier posible culpa) sobre hombros más fuertes que los propios, e incluso la InNav se lo pensaría antes de enfrentarse a Gowan.

—Bien —dijo el almirante tras un momento, mientras regresaba a su silla para retomar la bebida. La ingirió pensativamente mientras contemplaba la noche a través de las ventanas del despacho, bajo la luz de los focos de los terrenos del consulado—. Entonces su seguridad de tierra está en mejor situación de lo que me había temido, pero eso aún deja al descubierto el flanco orbital, y ahí es donde esta Harrington puede hacernos más daño.

—Sí y no, señor. —Canning avanzó hasta ponerse al lado del almirante y mirar también hacia los terrenos—. Ya es demasiado tarde para que pueda interceptar ninguno de los envíos realmente vitales. Todo lo que necesitamos ya está aquí y en marcha, excepto la mekoha que aún estamos manufacturando, y cancelé los dos últimos envíos estelares por mi cuenta cuando comprendí lo que estaba sucediendo. Realmente preferiría tenerlos ya aquí, pero podemos vivir sin ellos, y permitir que los descubrieran en tránsito resultaría demasiado revelador. En cuanto a Coglin, debería estar completamente a salvo mientras no se mueva de su nave. Si no hay contacto con la superficie, Harrington no tendrá ni motivo ni justificación para entrometerse con él.

—Bien. —El almirante sonaba decididamente menos hostil y Canning se permitió un poco más de relajación. Pero entonces el almirante volvió a apretar los labios—. Pero aun así, incluso si todo lo demás discurre a la perfección, la mera presencia del Intrépido en la órbita de Medusa podría hacer descarrilar toda la operación cuando llegue la hora. No me gusta lo íntimamente que está integrando Harrington sus propias operaciones con las de la APN. Tiene buena parte de una compañía de marines manticorianos ahí arriba, con el suficiente equipo de combate como para marcar la diferencia.

—Con el debido respeto, señor, creo que eso es poco probable. Tendrían que saber lo que se está cociendo y preparar con antelación planes de contingencia para poder afectar a la auténtica operación de cualquier modo factible. Oh, no niego que probablemente puedan limitar los daños, pero no veo ninguna manera posible de limitarlos tanto como para marcar la diferencia. Mientras no puedan detenerlo del todo seguiremos logrando nuestra brecha, y ni siquiera toda una compañía de marines ya situada en los enclaves podría lograrlo.

—Quizá. —El almirante se balanceó de puntillas un instante, recorriendo el borde del vaso con un dedo—. Y quizá no. ¿Qué tienen que decir sus fuentes en Mantícora sobre Young?

—Tiene su nave en el Hefestos y nuestra red es mucho más débil entre los militares, pero todas las indicaciones apuntan a que se da cuenta de que la ha cagado. Me da la impresión (pero, por supuesto, es solo una impresión) de que está haciendo todos los esfuerzos posibles para regresar antes de que Harrington le haga quedar aún peor.

—A cualquiera le resultaría difícil —observó el almirante con una cínica sonrisa— lograr que Pavel Young pareciera peor de lo que ya es.

Se balanceó en silencio durante unos segundos más y después asintió para sí mismo.

—Descubra cuánto tiempo va a estar ahí, señor Canning. No me cabe duda de que su primera acción en cuanto regrese aquí será enviar a Harrington tan lejos de Medusa como le permitan los límites de la Estación Basilisco, y preferiría sobremanera tenerlo a él en órbita cuando todo se desvele. Si ha de regresar en menos de..., digamos un mes manticoriano o así..., quiero que se retrase la operación hasta que vuelva.

—Eso puede resultar complicado —dijo Canning cautelosamente—. Ya tenemos casi todo en posición y nuestro chamán está preparado. No estoy seguro de que podamos mantenerlo bajo control durante tanto tiempo. Ya sabe que la verdadera hora H siempre ha estado un poco en el aire. Además, probablemente también haya un límite al tiempo en que Coglin puede permanecer sentado ahí arriba sin despertar las sospechas de alguien como Harrington.

—Tal vez. Pero, como digo, no quiero a Harrington cerca del planeta cuando todo salte por los aires. Si fuera posible me gustaría que estuviera a varias horas de distancia, lo suficientemente lejos para poder lograr la ventaja que necesitamos. En cuanto a Coglin, creo que su cobertura se mantendrá un tiempo más, y puedo arreglármelas para mantener nuestros demás recursos en posición durante tres o cuatro meses manticorianos si es necesario.

—Veré lo que puedo hacer, señor. —Canning aún parecía dubitativo, y el almirante sonrió.

—Estoy seguro de que lo hará, señor Canning. Y mientras tanto, yo veré lo que podemos hacer para... redirigir las energías de la comandante Harrington.

—Prácticamente he agotado las opciones diplomáticas —señaló Canning.

—No, señor cónsul. Ha agotado las opciones diplomáticas de Haven. —El almirante se giró para mirarlo con una amplia sonrisa y Canning elevó las cejas.

—No veo muy claro adónde quiere llegar, señor.

—¡Oh, vamos! ¿Acaso no acaba de demostrarme lo bien que ha trabajado para proporcionar a los manticorianos un culpable en su propia casa? Bueno, ¿de qué sirve un cebo si no lo usas?

—¿Se refiere...?

—Por supuesto, señor Canning. —El almirante llegó a soltar una risa entre dientes—. Estoy convencido de que Harrington ha irritado a los cárteles mercantes manticorianos tanto como a nosotros. Por lo que nos ha contado de sus operaciones, ya les ha costado una millonada, y eso sin considerar la humillación que les ha debido de causar al atraparlos con las manos en la masa. Me parece que la mayoría está tan ansiosa como nosotros por verla fuera de combate, ¿no está de acuerdo?

—Sí —coincidió Canning con una lenta sonrisa—. Sí, me imagino que lo están. Pero por el mismo motivo, señor, ¿no parece probable que ya hayan presionado todo lo que puedan al Gobierno y al Almirantazgo?

—Posiblemente, pero estaba pensando en algo más directo que eso —dijo el almirante con tono desagradable— y, además, he estado estudiando nuestro dosier sobre la comandante Harrington desde que me enteré de la situación que teníamos aquí. Como he dicho, no es tan completo como me gustaría, pero ofrece alguna información que puede resultar muy útil. Por ejemplo, ¿sabía que tanto su padre como su madre son médicos? —Canning negó con la cabeza—. Bueno, pues lo son. De hecho, ambos son socios principales de la Asociación Médica Duvalier de Esfinge. Es una organización excelente, con una gran reputación en cirugía genética y neural... y casualmente el setenta por ciento de las acciones públicas de Duvalier corresponden a Christy e Hijos que, a su vez, es una subsidiaria perteneciente por completo al cártel Hauptman. —El almirante sonrió casi como si estuviera soñando—. Siempre supe que mantener un ojo sobre Hauptman acabaría resultando útil, incluso antes de que se preparase esta operación.

—Pero, ¿Hauptman se ha dado cuenta de ello?

—Quizá todavía no, pero estoy convencido de que podemos hacerlo caer en la cuenta..., discretamente, por supuesto. Pero en cualquier caso ya hemos llamado la atención de Hauptman sobre varios asuntos, ¿no es así?

—Sí, señor, lo hemos hecho —reconoció Canning. Arrugó la frente mientras consideraba los medios a su disposición—. Mi correo periódico al embajador Gowan tiene previsto salir mañana por la mañana —dijo pensativo.

—Una excelente sugerencia, señor Canning. —El almirante asintió y alzó el vaso en un brindis—. Por la comandante Harrington, que muy pronto tenga otras cosas de las que preocuparse —murmuró.





12 N. del t.: InNav y OIN se refieren a la Oficina de Inteligencia Naval.





16

Scotty Tremaine pulsó el botón que regulaba automáticamente la posición de la silla del copiloto, y se estiró cómodo mientras el pequeño motor ronroneaba alejándolo de la consola de la pinaza. Giró las articulaciones de los hombros, haciendo una mueca mientras se libraba del agarrotamiento. Después se levantó.

—Volveré en unos minutos, Ruth —dijo a su piloto.

—Ningún problema, señor Tremaine —respondió la timonel de tercera clase Ruth Kleinmeuller—. No creo que el planeta vaya a ninguna parte antes de que vuelva, señor.

—Probablemente no —reconoció él mientras abría la escotilla de la cabina. Se abrió paso, descendiendo por el estrecho pasillo (las pinazas eran solo un poco mayores que los jumbos de la era preespacial) hasta llegar al cubículo del ingeniero de vuelo, donde asomó la cabeza.

—¿Cómo va?

—Nada, señor. —La marinera que se encargaba de los equipos sensores arrugó la nariz mientras le hablaba—. Según esta unidad, estamos sobrevolando cantidades enormes de nada.

—Ya veo. —Tremaine ocultó una sonrisa ante el tono que empleaba ella. Su respuesta era respetuosa y razonablemente agradable, pero había podido detectar el disgusto subyacente. Al principio su gente se había sentido muy poco contenta de verse asignada al trabajo aduanero, pero habían cambiado de opinión durante las frenéticas semanas previas. Habían aprendido a alegrarse por cada gran redada y, desde luego, tampoco les molestaba el efecto que tenían sobre sus cuentas bancarias allá en casa. Ahora lamentaban vivamente cualquier distracción de los cada vez menores decomisos del tráfico orbital.

—Ya sabe, señor —dijo una voz tras él—, que sin más pinazas esto va a llevarnos mucho tiempo.

Tremaine se giró para mirar al suboficial Harkness.

—Sí, suboficial, lo sé —dijo educadamente—. Pero a no ser que por casualidad tenga usted cinco o seis más guardadas en su taquilla, no veo a quién más podemos asignar a esta tarea. ¿Y usted?

—No, señor —dijo Harkness. El alférez, pensó, había progresado mucho desde aquel primer descubrimiento de contrabando. A Harkness le gustaba Tremaine (no era ni un mocoso arrogante, como tantos alféreces temerosos de demostrar su inexperiencia, ni del tipo de personas que evitaban las responsabilidades), pero había estado poniendo a prueba al joven. Había muchos modos de descubrir qué tenía dentro un oficial, y existían en el joven señor Tremaine profundidades que un observador casual no sospecharía.

—Estaba pensando, señor —añadió el suboficial tras un momento.

—¿Sobre qué, suboficial?

—Bueno, señor, se me ha ocurrido que estamos apartando una pinaza a tiempo completo del trabajo aduanero, ¿cierto? —Tremaine asintió—. Con las pasadas tan bajas que tenemos que dar, esto nos va a llevar días —prosiguió Harkness—, pero ¿qué pasa con los otros botes? —Tremaine ladeó la cabeza e hizo un pequeño gesto de «continúe» con los dedos—. El caso es que estaba pensando, señor, en que cada uno de esos otros botes está haciendo al menos seis pasadas desde el espacio a tierra cada día (arriba y abajo cada vez que relevan a las tripulaciones), y eso me ha hecho reflexionar. ¿No podríamos redirigir sus aterrizajes y despegues? Es decir, tienen los mismos sensores que nosotros, ¿no?

—Umm —Tremaine se frotó la barbilla—. Eso es bastante cierto. Podríamos preparar rutas de vuelo para cubrir todo este hemisferio, ¿no es cierto? Y eso nos dejaría a nosotros libres para cubrir el otro lado del planeta. —Asintió lentamente mientras entrecerraba los párpados y reflexionaba, y Harkness le devolvió el gesto—. Merece la pena meditar sobre esto, suboficial —dijo juiciosamente el alférez—. Gracias.

—De nada, señor —dijo Harkness, y Tremaine regresó a la cabina para utilizar el comunicador de la pinaza.

La capitana de corbeta Santos entró en la sala de reuniones y se detuvo detrás de la silla de la capitana. Honor estaba ocupada examinando detenidamente los últimos datos sobre el uso de potencia planetaria y no la oyó entrar, pero alzó la vista ante el ruido de un repentino y jugoso mordisqueo.

El zumbante ronroneo de Nimitz confirmó sus sospechas y dedicó una mirada divertida a Santos al ver el tallo de apio atrapado en la garra derecha del ramafelino. Los carnívoros colmillos de Nimitz no estaban diseñados para las verduras, a pesar de sus orígenes arbóreos. Los ramafelinos se encontraban en el extremo superior de la cadena alimenticia arbórea de Esfinge, donde cazaban a los vegetarianos y omnívoros de menor tamaño que vivían en sus dominios, por lo que sus dientes afilados como agujas tenían que hacer trizas el apio hasta dejar tan solo fibrosas y verdes hebras (fibrosas, verdes y húmedas hebras) que masticar.

Santos devolvió a Honor una mirada casi de disculpa mientras el felino extendía dichoso el caos, y Honor sacudió la cabeza.

—Ya sabe que estas cosas son malas para él, Dominica —la reprendió.

—Pero le gustan tanto, patrona —se disculpó Santos.

—Ya sé que le gusta, pero no puede metabolizarlo (al menos no del todo). No tiene las encimas adecuadas para la celulosa terrestre. Lo único que hace es llenarlo y después no quiere cenar.

Nimitz detuvo su masticar. Puede que su aparato bucal no estuviera nada preparado para pronunciar algo similar al habla humana, pero comprendía un vocabulario sorprendentemente amplio y, además, había escuchado esta charla en particular muchas veces a lo largo de los años. Esta vez dirigió a Honor una mirada desdeñosa, ondeó la cola y se alzó sobre sus patas traseras para frotar la cabeza contra el brazo de Santos, dejando totalmente claro su punto de vista sobre el tema. La ingeniera era su preferida entre los oficiales del Intrépido (probablemente, reflexionó Honor con cinismo, porque últimamente la mujer siempre tenía un tallo de apio por algún lado) y Santos le sonrió.

—Bien —suspiró al fin Honor—, supongo que debería estar acostumbrada a esto. El pequeño diablillo siempre encuentra a alguien que le consienta sus caprichos.

—Es muy pillo, ¿verdad? —reconoció Santos. Dedicó al felino una cariñosa caricia en la barbilla y después se sentó en una silla vacía frente a la mesa. Honor sonrió. Era, pensó, una auténtica prima en lo que se refería a la gente con debilidad por los ramafelinos.

—¿Quería verme para algo? —preguntó Santos un momento después.

—Sí. —Honor señaló su visor de datos con un estilo—. He estado estudiando las cifras de Barney sobre el uso posible de energía. Me parecen terriblemente ambiguas.

—Bueno, no es algo fácil de cuantificar, patrona. —Santos se atusó los cabellos y frunció el ceño pensativa—. No tiene datos muy sólidos sobre a qué se dedica la energía, así que su gente tiene que hacer un montón de SALB. —Honor arqueó una ceja y Santos sonrió—. Es un término técnico que empleamos los ingenieros, significa «Suposiciones a lo bestia» —explicó—. Pueden obtener algunos datos por la observación externa (cosas como la iluminación exterior, el volumen de comunicaciones y los intercambiadores de calor), pero sin las especificaciones completas de los equipos internos de cada enclave, tienen que disparar a ciegas. Simplemente saber si unos se acuerdan de apagar las luces cuando salen o no puede hacer que cualquier estimación varíe en un margen muy amplio.

—Umm. —Honor se frotó la punta de la nariz y se recostó en la silla, oyendo a Nimitz mascar y sorber ruidosamente su apio—. ¿Cómo vamos con las escuchas de colectores? —preguntó de repente.

—Aún faltan tres..., no, cuatro —replicó Santos—. Lamento que tardemos tanto, pero solo con las lanzaderas...

Honor movió una mano para interrumpirla y sonrió.

—No se disculpe. Lo están haciendo bien, en especial si tenemos en cuenta que tratamos de que nadie se entere de lo que estamos preparando. —Hizo girar levemente la silla, aún mirando los datos de su terminal, y después se encogió de hombros.

—Muy bien, veamos si podemos enfocarlo desde una perspectiva distinta, Dominica —murmuró, y pulsó la tecla de intercomunicación.

—Oficial de servicio —replicó la voz del teniente Webster.

—Radio, aquí la capitana. ¿Está el primer oficial en el puente?

—No, señora, creo que está abajo, en Misiles Dos. Táctica ha estado teniendo algunos problemas con la recarga de proyectiles.

—Ya veo. Bien, llámelo si es tan amable. Si está libre, me gustaría verlo en mi sala de reuniones. Y pida también al teniente Cardones que se pase por aquí, por favor.

—Sí, señora. —El intercomunicador quedó en silencio unos instantes y después volvió a hablar—. Están en camino, señora.

—Gracias, Samuel. —Honor soltó el botón y miró a Santos—. Si Barney no puede darnos números exactos, tal vez podamos conseguir que sus SALB nos sean útiles.

—¿Cómo?

—Bueno, me da la impresión de que...

Honor se interrumpió cuando se abrió la escotilla de la sala para permitir la entrada a Cardones. El teniente asintió con algo de timidez en dirección a Santos y después miró a Honor.

—¿Me buscaba, señora?

—Sí, tome asiento, artillero. Tengo un problema y para resolverlo necesito su ayuda y la del primer oficial.

—¿Un problema, señora? —Cardones sonaba un poquito preocupado y Honor sonrió.

—No tiene nada que ver con su departamento. Es solo...

Volvió a detenerse cuando la escotilla se abrió de nuevo. McKeon llevaba sobre el uniforme un mono manchado de grasa. Eso era algo que Honor aprobaba sin reservas en su quisquilloso primer oficial, que nunca se escaqueaba a la hora de ensuciarse las manos.

—¿Me ha llamado, capitana? —preguntó de modo mucho más formal que Cardones. Honor asintió, notando que la cara se le endurecía con una oleada de formalidad como respuesta, y le señaló una silla enfrente de Santos.

—Así es —dijo. McKeon se sentó—. ¿Cómo va el problema de la recarga de los misiles? —preguntó, tratando una vez más de sacarlo de su coraza.

—No era nada serio, capitana. Creo que está casi resuelto —replicó secamente, haciendo que ella ahogara un suspiro.

Detrás, Nimitz dejó por un instante de mascar su apio para retomarlo enseguida, con un entusiasmo algo más contenido.

—Bien —dijo ella—, como le contaba a Rafe, tenemos un problema. Estamos tratando de detectar flujos de energía inusuales y no disponemos de cifras fiables de consumo normal de las que partir. —McKeon asintió con aquellos ojos grises, pensativos pero fríos, en su inexpresivo rostro.

—Lo que quiero que hagan usted y Rafe —añadió Honor— es tomar todos los datos de nuestras escuchas en los colectores solares y compararlos con las estimaciones grosso modo del mayor Isvarian. Lo que estamos buscando es una cifra total de consumo a lo largo de varios días para cada enclave, cifra que podamos relacionar con sus estimaciones de modo proporcional.

Se detuvo y Cardones miró primero al primer oficial como si esperara que este hiciera alguna pregunta. Cuando McKeon se limitó a asentir, Cardones carraspeó.

—Perdóneme, señora, pero ¿de qué nos serviría eso?

—Puede que no de mucho, Rafe, pero quiero ver lo cerca que ha estado Barney con sus estimaciones originales. Si se ha acercado bastante, o si en todos los casos se ha equivocado en una proporción constante, entonces tendremos tanto una estimación de la fiabilidad de sus números como cierta idea aproximada de cuáles deberían ser las necesidades energéticas de un enclave dado. Si coinciden en la mayoría de los casos, pero se disparan en un factor importante en uno o dos, tendremos una indicación de que los que estén fuera de las previsiones merecen un examen más detenido.

Cardones asintió, pero McKeon se limitó a seguir sentado en silencio, esperando.

—Además —añadió Honor—, quiero disponer de los cambios de consumo de energía registrados cada hora, para tener una idea del patrón de consumo. En especial, quiero saber si alguno de ellos utiliza grandes cantidades de energía durante los periodos de baja actividad locales (por ejemplo, a altas horas de la noche). Comparen las fluctuaciones en el uso de energía de todos los enclaves respecto al tiempo. Si el consumo cae menos en uno o dos de ellos, quiero saber por qué. Por lo que me cuentan el mayor Isvarian y sus agentes de la APN, un laboratorio de mekoha no puede detenerse en medio del proceso, así que si los niveles de energía de algún enclave siguen siendo elevados cuando los de todos sus vecinos caen, podemos tener la indicación de que andamos cerca.

Cardones volvió a asentir, con los ojos chispeantes de interés. A diferencia, comprobó, de McKeon.

—Me pondré de inmediato con ello, señora —dijo su segundo tras un instante—. ¿Algo más, capitana?

—No —dijo Honor quedamente, y McKeon se levantó tras un rápido asentimiento. Hizo una señal a Cardones y los dos salieron. Honor observó la escotilla cerrarse tras ellos y suspiró.

—¿Patrona? —Era Santos, en voz baja, y Honor se sonrojó. Se había olvidado por completo de la presencia de la ingeniera y se reprendió en silencio por revelar su preocupación por McKeon delante de otro de sus oficiales. Se obligó a girarse hacia Santos, ocultando su disgusto.

—¿Sí, Dominica?

—Yo... —La ingeniera se detuvo y se miró las manos apoyadas en el borde de la mesa. Luego se enderezó—. Sobre el comandante, señora —dijo—, no...

—El capitán de corbeta McKeon no es asunto suyo —dijo Honor serena.

—Ya lo sé, señora, pero... —Santos respiró profundamente, desechando la clara indicación de su capitana para que dejara el tema—. Patrona, ya sé que está preocupada por él. Si a eso vamos... —Fue ahora su turno de sonrojarse—. Sé que estuvo preocupada por todos nosotros. Nosotros... no estábamos exactamente al máximo de nuestras facultades cuando usted llegó, ¿verdad?

—¿Acaso me he quejado? —preguntó Honor, y miró a Santos a los ojos fijamente cuando la ingeniera alzó la vista.

—No, señora. Pero de todos modos no lo haría, ¿no es cierto? —La voz de Santos era tan firme como la mirada de Honor, y esta hizo un pequeño gesto de incomodidad con la mano. Nimitz se refugió en su regazo, todavía masticando el final de su tallo de apio, y alzó hasta la mesa el tercio delantero de su cuerpo para mirar alternativamente a las dos mujeres.

—El caso es, patrona, que conozco a Alistair McKeon desde hace mucho —añadió Santos con pies de plomo—. Es mi amigo... y yo soy la siguiente oficial en antigüedad.

Honor suspiró y se arrellanó en la silla. Pensó que debería hacer callar a Santos. Si había algo que odiaba era hablar de un oficial a sus espaldas, en especial si el interlocutor era de rango inferior a este. Pero ya estaba casi al límite en lo que se refería a McKeon. Había intentado todo lo que se le había ocurrido para llegar hasta él (para convertirlo en el verdadero segundo al mando que necesitaba, y no solo en un eficiente autómata siempre al margen) y había fracasado. Y no existía malicia o desprecio en la voz de Santos, solo preocupación. Además, Dominica estaba en lo cierto: ella era la siguiente oficial de Honor con más antigüedad, tercera en la cadena de mando del Intrépido, con no solo el derecho sino el deber de hablar si veía un problema.

La expresión de la ingeniera se relajó un poco ante la reacción de su capitana y extendió un brazo para acariciar las orejas de Nimitz, mirándose las manos mientras lo hacía.

—Alistair normalmente es un buen oficial, patrona —dijo—. Más que eso, es un buen hombre, pero si me permite decirlo, está muy claro que ustedes dos no están en la misma longitud de onda, y no creo que sea porque usted no haya tratado de arreglarlo. Nunca lo había visto así y estoy preocupada por él.

Honor observó pensativa a Santos. Seguía sin haber nada de egoísmo en la voz de la ingeniera, solo preocupación. No era un intento de ganarse el favor de su comandante, ni de rajarle la garganta a su inmediato superior cuando este estaba ausente y era incapaz de defenderse.

—¿Y? —respondió, sin poder, y sin querer, criticar a McKeon respaldando la afirmación de Santos y dando voz a sus propios temores.

—Es solo que... —Santos se detuvo, concentrándose en los dedos que acariciaban al ramafelino—. Es solo que quiero que sepa que, sea lo que sea lo que va mal, también le está haciendo daño a él, patrona —dijo finalmente—. Trata de no mostrarlo, pero creo que piensa que le está fallando a usted, y fallándole a la nave. Y en cierto sentido, está en lo cierto. No sé por qué, pero no se implica del modo que hacía bajo el capitán Rath, y lo cierto es que ama hasta el último rasguño y abolladura de esta vieja nave. —Alzó la cabeza y pasó su mirada por la sala de reuniones, con los ojos levemente desenfocados. Sonrió—. También yo —admitió—. Es vieja y la violaron cuando le quitaron el armamento, pero es una grande y vieja zorra. No nos dejará tirados cuando llegue el momento de la verdad. —Volvió a mirar a Honor a los ojos—. Y tampoco Alistair. Sea cual sea su problema, no le fallará cuando sea realmente esencial, patrona. Eso... —Volvió a interrumpirse y después sacudió la mano—. Eso era todo lo que quería decirle.

—Comprendo, Dominica —dijo Honor con suavidad.

—Sí, señora. —Santos se levantó e inspiró profundamente. Dio a Nimitz una última caricia y se estiró—. Bueno, supongo que lo mejor será que vuelva a esas escuchas, patrona —dijo con más sequedad y, lo mismo que McKeon y Cardones, desapareció tras la escotilla.

Nimitz volvió a enrollarse en el regazo de Honor para acabarse el apio y ella se echó hacia atrás, acariciándole el costado con la mano mediante largas y lentas carantoñas, mientras reflexionaba sobre lo que acababa de decirle Santos. Hacían falta agallas, y una seria preocupación, para que la ingeniera se arriesgara de ese modo. A Honor no se le ocurrió en ningún momento que sus propias acciones o su ejemplo pudieran haber tenido algo que ver con la franqueza de Santos. Pensó que la mayoría de los oficiales se habría apresurado a apartarse de cualquier primer oficial del que se sospechase que mantuviese malas relaciones con su capitán, no fuera a ser que parte del disgusto de este los salpicara. Y el modo en que lo había dicho Dominica era tan importante como lo que había dicho. Su preocupación resultaba obvia, y era en primer lugar por la nave en su conjunto y después por McKeon como persona; pero quedaba claro el hecho de que le importaba McKeon.

Y era algo relevante, decidió Honor. Decía mucho en favor de un oficial que uno de sus subordinados diera la cara por él, en especial cuando era el subordinado que más tenía que ganar si el otro no cumplía las expectativas del mando. Además, las reflexiones de Santos confirmaban su propia suposición de que McKeon estaba enfrentándose a algo en su interior, algo que ni siquiera la ingeniera comprendía del todo.

Dominica Santos no habría defendido a un oficial si no creyera que este lo merecía, por mucho que le gustara personalmente. Honor estaba segura de ello y, al recordar sus propios encuentros con McKeon, se dio cuenta de que la ingeniera estaba en lo cierto. Fuese cual fuese su problema, por muy duro que, tal como parecía, le resultara llegar a un compromiso con su capitana, estaba cumpliendo su trabajo. No tan bien como podría, no sin una peligrosa falta de compromiso y calidez, y desde luego no del modo que Honor habría preferido, pero estaba haciéndolo. Estaba obligándose a hacerlo, a pesar de que resultaba obvio que algo lo carcomía por dentro.

Suspiró y se levantó, poniéndose a Nimitz en el hombro mientras el felino se llevaba a la boca el último medio centímetro de apio. El ramafelino apretó el mentón contra su corto pelo, mascando feliz, y ella cruzó las manos tras de sí y marchó hacia la escotilla.

No era justo. No debía hacer concesiones con su primer oficial ni preocuparse por su apoyo ni por los problemas internos que pudieran estar afectando a su cumplimiento del deber. Pero nadie dijo que la vida fuese justa, y la tradición de la RAM afirmaba que no había malas tripulaciones, solo malos capitanes. Y la tripulación también incluía a los oficiales del capitán. Por mucho que quisiera e incluso necesitara que McKeon bajase sus defensas, el deber de Honor era trabajar con él... o reemplazarlo. Y no podía reemplazarlo. No simplemente porque la «química» entre ellos no fuese buena.

Y menos, pensó mientras se abría la escotilla, cuando Santos estaba en lo cierto. De algún modo Honor sabía que, fuese lo que fuese lo que preocupaba a Alistair McKeon, él no le fallaría en el momento de la verdad.





17

—Vaya, señor Tremaine. ¿Quiere mirar esto? —El técnico de sensores de primera clase Yammata señaló su pantalla y Scotty Tremaine se acercó. Para un ojo sin adiestrar, el leve brillo del centro de la pantalla podía ser cualquier cosa, pero dado lo que habían estado buscando, él sabía que solo podía tratarse de una.

—¿Cómo es de grande?

—Bueno —Yammata manipuló los controles y frunció el ceño pensativo—, me imagino que tienen escudos, señor (desde luego no puedo obtener una lectura adecuada del otro extremo), pero el rayo de alimentación parece tener un máximo de unos doscientos kilovatios. —Alzó la vista para mirar inexpresivamente al alférez—. Eso es mucha energía para un puñado de zancudos.

—Y tanto que lo es, Hiro —murmuró Tremaine—, y tanto que lo es. —Sacudió la cabeza—. ¿Cuál es la posición?

—Sesenta y tres klicks al oeste-suroeste del valle de la Aguada Turbia, señor —replicó Yammata. Señaló otra zona de luz, más pequeña pero mucho más brillante—. Esta es su estación receptora, pero debe de ser un repetidor. Está al lado de una cadena montañosa, muy por debajo de las cumbres, y no veo ninguna conexión posterior.

—Ajá. —Tremaine observó la pantalla unos segundos más mientras la órbita baja de la pinaza la llevaba hacia el horizonte. Entonces asintió y dio una palmada en el hombro al técnico de sensores—. Buen trabajo, Hiro. Me aseguraré de que la capitana se entere de quién lo ha descubierto.

—Gracias, señor. —Yammata sonrió y Tremaine volvió con su oficial de Comunicaciones de la APN.

—Conecta con la nave, Chris. Creo que la jefa querrá saber esto.

—Parece que usted estaba en lo cierto, Honor. —El rostro de la dama Estelle mostraba claramente su disgusto en la pantalla de comunicación—. Hay algo ahí, desde luego, y sea lo que sea no es legal. Toda la cordillera de las Musgosas está prohibida, igual que la meseta de las Musgosas.

—No se infiere necesariamente que sea un laboratorio de drogas —señaló Honor, y la dama Estelle resopló.

—Por supuesto que no. Y si es capaz de repetir eso tres veces seguidas sin reírse, la invitaré a una comida de cinco platos en Cosmo’s.

Honor soltó una risa ante la referencia al restaurante más caro y exclusivo de Aterrizaje, pero logró retomar la seriedad.

—Desde luego tiene razón —admitió—. E incluso si no es el laboratorio, sigue siendo ilegal. La cuestión es, supongo, lo que piensa hacer al respecto, señora.

—¿Y qué cree que voy a hacer al respecto? —la expresión de la dama Estelle era sombría—. Ahora mismo Barney Isvarian está preparando una partida de asalto.

—¿Necesita algunos brazos adicionales? Podría hacer bajar a parte de los marines del capitán Papadapolous.

—Creo que tendremos todas las tropas necesarias, pero gracias, se lo preguntaré a Barney. Si él piensa que necesitamos más ayuda sin duda se lo haré saber —respondió la dama Estelle agradecida.

El mayor Barney Isvarian, de la Agencia de Protección de los Nativos de Medusa, avanzó a través de protuberancias del musgo shemak que casi le llegaban a la cintura, y trató de ignorar el hedor a producto químico de su savia. El traje de faena moteado y la armadura corporal que llevaba puestos no eran tan buenos como el camuflaje reactivo de los marines, pero al menos encajaban bien con el monótono entorno. Los enormes y superdesarrollados insectos que venían a ser los «pájaros» de Medusa caían en picado y se lanzaban como flechas sobre el musgo, e Isvarian se obligó a moverse aún más lentamente para evitar espantarlos. Aunque era muy poco probable que alguien estuviese mirando en esa dirección y se fijase en una repentina erupción de bichos desde el musgo, no dejaba de ser posible, y él no tenía intención de echar a perder aquella operación.

Alcanzó la cima de la cuesta y se detuvo para recuperar el aliento mientras el sargento Danforth se detenía junto a él. Al igual que Isvarian, Danforth era un ex marine, y quitó el armón a su enorme fusil de plasma con aceptable desenvoltura. Metal y plástico chasquearon cuando montó el arma de ciento cincuenta centímetros sobre su bípode, insertó la pesada carga de alimentación y colocó en su sitio la mira electrónica. Apretó el botón de autotest con el pulgar, después asintió y se apoyó la culata en el hombro, escrutando los edificios que tenían delante a través de la mira.

Isvarian comprobó su propia pistola y después cogió los prismáticos para contemplar el mismo escenario, con los labios curvados en un gesto de admiración. No era de extrañar que los reconocimientos aéreos no hubiesen mostrado nada. Los propios marines no podrían haberlo hecho mejor ocultando aquel lugar.

Las construcciones eran de origen claramente extraplanetario, robustas estructuras prefabricadas que podían provenir de cualquier lugar, pero estaban enterradas casi hasta los aleros, y los techos habían sido recubiertos de hierba. Entre ellos crecían balanceantes troncos del musgo shemak, rompiendo por completo sus siluetas, e Isvarian estaba dispuesto a apostar que debajo de cada tejado había una amplia capa de aislamiento para evitar cualquier señal térmica que pudiera delatarlos. Eso tenía sentido, en especial con las fuentes volcánicas que tenían dos klicks al este. El calor residual sería conducido hasta allí y desaparecería para siempre bajo su cobertura natural.

Contuvo una dura palabrota al reflexionar sobre el hecho de que toda la base había sido construida justo delante de las narices de la APN. Era necesario reconocer que habían tenido ocupadas las manos con otros asuntos, pero aquello no era trabajo de una sola noche. Su gente debió de tener muchas oportunidades de descubrirlo cuando estaba en proceso, y no lo hizo.

Bueno, pues estaban a punto de solucionar ese error, pensó con cierta satisfacción lúgubre.

Bajó los binoculares y pulsó dos veces su comunicador, sin decir palabra. Después esperó. Nadie respondió con el respectivo doble clic que hubiese indicado que una parte del equipo del perímetro no estaba aún en posición, así que volvió a tomar los prismáticos.

No había signos de vida, pensó. Solo los silenciosos muros y tejados, todo cubierto de musgo. Esto demostraba más confianza (o estupidez) de la que él se hubiese permitido. Deberían haber puesto al menos un vigía, por muy bueno que fuese su camuflaje. Pero Isvarian no era del tipo de personas que le miraban el diente a un caballo regalado; si sus oponentes decidían concederle la ventaja de la sorpresa absoluta, él desde luego no iba a protestar.

Se llevó el comunicador de muñeca a los labios, sin dejar en ningún momento de observar la zona que tenía enfrente.

—Adelante —dijo con calma, y cincuenta kilómetros al sur unas turbinas al ralentí cobraron vida de repente. Seis susungas de la APN se elevaron sobre sus antigravitatorios, apuntaron el morro hacia el norte y se lanzaron a todo gas.

Isvarian mantuvo firmes los prismáticos mientras tras él se aproximaba el creciente rugir de las turbinas. Al principio era débil, apenas más fuerte que un viento distante, pero creció a gran velocidad cuando las susungas avanzaron a más de novecientos kilómetros por hora. Irrumpieron sobre el puesto de observación de Isvarian como una ola de trueno artificial, golpeándolo con su estela y haciendo una ruidosa pasada sobre la base ilegal. Dos de ellas frenaron con una potencia brutal, cerniéndose perfectamente quietas por encima de los edificios, y las otras cuatro se apartaron a los lados, desplegándose para rodear la base antes de aterrizar y abrir las compuertas.

Policías armados de la APN surgieron de ellas, ocho por cada susunga en tierra, y avanzaron rápidamente bajo la cobertura de las torretas dorsales de los transportes, dispersándose en cuanto salían. Avanzaron con cautela, medio agachados y con las armas a punto, pero siguió sin producirse respuesta alguna desde los edificios, e Isvarian frunció el ceño. Medio enterrados o no, los ocupantes tendrían que estar sordos como una tapia para no enterarse de esa estruendosa visita. ¡Al menos uno de ellos debería haber asomado la cabeza para ver lo que estaba pasando!

Estaba cogiendo una vez más su comunicador para ordenar a su jefe de ataque que mantuvieran las posiciones, cuando algo amenazador sonó a su izquierda. Se giró hacia allí mientras un terrible aullido borboteante llegaba por el comunicador y una segunda explosión seca reverberaba sobre el terreno, haciéndolo temblar. Esta vez vio algo de humo, unas volutas grises blancuzcas que surgían de entre el musgo, y luego los ecos de las dos explosiones quedaron ahogados bajo el chillido repetido de unos fusiles de pulsos en posición de disparo automático.

Surgieron brillantes y peligrosos fogonazos de fuego blanco cuando los dardos de pulsos hicieron trizas el musgo alrededor de donde había surgido el humo, como una trilladora loca, e Isvarian logró salir de su momentánea parálisis.

—¡Alto el fuego! —gritó—. ¡Alto el fuego, joder!

Los fusiles de pulsos quedaron en silencio en respuesta casi inmediata, y él volvió a echar una mirada a la base. Seguía sin haber signos de vida. El cuerpo de ataque, paralizado en cuanto se desató el combate tras ellos, comenzó de nuevo a avanzar. Ahora iban más rápidos, apresurándose por llegar a los edificios antes de que a alguien más se le ocurriera abrir fuego, e Isvarian se giró hacia el flanco. En el aire flotaba el fétido olor del shemak quemado, alzándose lentamente por encima del musgo arrasado por los dardos, y tuvo que toser.

—Aquí Jefe-Uno —gritó al comunicador—. ¿Qué demonios ha pasado ahí, Flanco-Dos?

—Jefe-Uno, aquí Flanco-Tres —replicó una voz. Era seca y tensa, contenida, y no era la de Flanco-Dos—. Matt está muerto, Barney. No sé lo que era. Algún tipo de arma de proyectiles, pero no un pulsador. Le ha hecho un agujero del tamaño de mi puño, pero no ha explotado.

—¡Oh, mierda! —gruñó Isvarian. Matt Howard no, iba a retirarse en apenas un par de años—. Muy bien, Flanco-Tres —dijo un instante después—. Haz un barrido del área y descubre qué demonios ha pasado. Y ten cuidado, no queremos más baj...

La terrible conmoción apocalíptica lo tiró de espaldas cuando toda la base estalló en una bola de fuego roja y blanca de explosivos químicos.

—¡La madre del...!

El alférez Tremaine se tragó el resto de la frase mientras una enorme columna de humo y polvo surgía de la base. Una de las susungas de la APN rodó, como si se alejara pausadamente de allí, rebotando por el suelo durante más de cincuenta metros antes de estallar y desintegrarse en su propia bola de fuego. Otra de las susungas que se cernían sobre la base se desvaneció por completo, desplomándose directamente sobre el infierno cuando un proyectil impactó contra sus bobinas de antigravedad y le hizo perder la propulsión. Una nueva explosión surgió del caos y la última de las seis susungas se tambaleó como borracha por el cielo. Se escoró hacia el suelo casi sin mando y el impacto le arrancó el motor de babor. El piloto perdió el control (muerto, inconsciente, o simplemente vencido por el empuje enorme que hizo que su deteriorada nave se precipitara en un rizo mortal contra el desigual terreno), pero al menos ni explotó ni se incendió.

—¡Allí, capitán! —gritó Hiro Yammata—. ¡Cero-Seis-Cinco!

Tremaine apartó la mirada del terrible caos que tenían debajo, y en sus ojos normalmente amables brilló una fea luz al ver el esbelto y veloz aerocoche surgiendo de su camuflaje. Avanzaba como un cohete, acelerando como un loco para alejarse y utilizando un risco de rocas muy afiladas para protegerse de la aturdida fuerza de perímetro de Isvarian.

—¡Ruth, dame un vector de persecución de ese hijo de puta! —gruñó, y la pesada pinaza se dejó caer como una piedra cuando Kleinmeuller puso a cero la antigravedad. De hecho, hizo más que eso: puso el morro casi perpendicular al suelo, alineado hacia el aerocoche que huía, y entonces imprimió toda la potencia a sus turbinas aéreas.

La pinaza rugió y bramó sobre el cielo, y Tremaine pulsó el botón de carga de armamento. Nunca en su vida había disparado contra otro ser humano, pero no dudó cuando la pantalla de objetivo comenzó a parpadear. Ni tampoco se planteó dar el alto al aerocoche; él no era un policía ni un tribunal, y su repentina huida justo tras la explosión era toda la prueba de asesinato que necesitaba. Estiró los labios mostrando los dientes, mientras el cursor de objetivos se movía rápidamente hacia la nave y su dedo acariciaba el gatillo.

El piloto del aerocoche probablemente nunca se llegó a dar cuenta de que la pinaza estaba allí, aunque de todos modos tampoco importaba. Su aeronave disponía de la velocidad necesaria para dejar atrás a todo lo que tenía la APN, pero ningún vehículo aéreo puro podía alejarse de una pinaza de la Flota.

El cursor alcanzó al aerocoche, sonó un pitido y el puño de Tremaine se cerró. Un láser de dos centímetros convirtió su objetivo en piezas muy, muy pequeñas y las esparció sobre el interminable musgo como lágrimas de fuego.

La dama Estelle tenía un aspecto mortalmente pálido en la pantalla de comunicación de la sala de reuniones, y Honor sabía que su propio rostro mostraba también la conmoción. El triunfo por localizar al fin el laboratorio quedó hecho trizas cuando oyó a la comisionada recitar las cifras de víctimas. Debería haber insistido en usar a los marines de Papadapolous, pensó amargamente. Al menos así hubiesen ido equipados con armadura de combate.

Pero no lo había hecho. Cincuenta y cinco muertos y seis heridos. Más del noventa por ciento del equipo de asalto había muerto y todos los supervivientes estaban heridos, dos de ellos en estado crítico. También había muerto una persona del perímetro. Sesenta y un hombres y mujeres aniquilados o malheridos en el espacio de dos minutos. Era un golpe muy duro para la reducida y hermanada APN, y Honor se sentía realmente mal por el papel que había representado, aunque fuese inconscientemente, en la provocación de esa matanza.

—Dama Estelle —dijo al fin—, lo siento. Nunca pensé que...

—No es su culpa, Honor —respondió Matsuko con desaliento—, ni de Barney Isvarian, aunque me parece que va a pasar mucho tiempo antes de que lo asuma. Ha tenido que haber una filtración por nuestra parte. Tenían que saber que estábamos yendo.

Honor asintió en silencio. La trampa en la que había caído el grupo de ataque de Isvarian había sido diseñada deliberadamente para matar a tantos como fuera posible. Los fabricantes de la droga habían evacuado mucho antes de que llegaran ellos, pero podían haber hecho estallar la base en cualquier momento que hubiesen querido. Habían esperado hasta que el equipo de tierra estuviese justo encima, y eso lo convertía en un asesinato deliberado, a sangre fría.

—Al menos el alférez Tremaine acabó con quienes lo prepararon —añadió la dama Estelle—. Algo es algo. Me gustaría haber hecho prisioneros, pero no se le ocurra decírselo. Hizo exactamente lo mismo que habría hecho yo.

—Sí, señora. —Honor logró esbozar una débil sonrisa—. Le diré eso, no pienso condenarlo por una respuesta de combate perfectamente normal.

—Estupendo. —La dama Estelle se frotó la cara con las palmas de las manos y se irguió con esfuerzo visible—. De hecho, lamento decir que lo que le ocurrió a Matt Howard me preocupa incluso más que lo del equipo de asalto —dijo, y Honor parpadeó asombrada.

La boca de la comisionada se curvó al ver su reacción y se levantó de su escritorio, girando la terminal de comunicaciones para dirigirla hacia una mesilla. En ella descansaba un arma extraña, que parecía una versión rudimentaria de un fusil de pulsos, salvo porque no tenía cargador ni una verdadera culata. En vez de culata acabada en una base vertical, el arma terminaba en un arco plano y horizontal de metal curvado, perpendicular a la línea del cañón.

—¿Ve esto? —preguntó la voz de la dama Estelle, fuera del campo de visión.

—Sí, señora. ¿Qué es?

—Es lo que mató a Matt, Honor. Mi gente me dice que es un fusil de cerrojo de un solo tiro, de retrocarga. Construido para un medusino.

—¿Qué! —El asombro hizo que Honor respondiera antes de darse siquiera cuenta, y las manos de la dama Estelle aparecieron en la pantalla cuando la comisionada cogió aquella arma de curioso aspecto.

—Esa fue mi respuesta inicial —dijo tristemente—. Esto —tocó el brazo curvo de metal— es la culata. Está hecha de metal porque no hay madera decente en este planeta, y tiene esta forma porque los medusinos no poseen auténticos hombros. Está diseñada para situarse en el pecho del que dispara y absorber así el retroceso, pero eso no es lo más interesante. Mire.

Puso el arma de lado y asió una pequeña protuberancia en la guarda del gatillo. Entonces manipuló la guarda entera media vuelta. Del cañón cayó verticalmente un tapón de metal y la comisionada lo movió para mostrar la recámara en pantalla.

—Es una forma muy antigua de cierre de la recámara para armas de pólvora, aunque por lo que tengo entendido suele funcionar en línea con el ánima, no verticalmente. —La voz de la dama Estelle era casi distante; la voz seca de un conferenciante como defensa contra el trauma—. Se la llama «de rosca interrumpida» —prosiguió—. Básicamente, no es más que un tornillo largo toscamente acanalado, con los surcos eliminados en dos lados de modo que solo se necesita medio giro para montarlo o desmontarlo. Una de mis técnicas de Comunicaciones es una apasionada de las armas antiguas, y me cuenta que es el único modo práctico de conseguir sellar la recámara a prueba de gases en un arma que usa un propelente cargado a ojo. Aquí ponen un proyectil hueco de plomo blando de unos dieciocho milímetros de diámetro, detrás la pólvora, y cierran la recámara.

Sus manos lo hicieron ante la cámara y después giró el arma.

—Después retiran este percutor, que abre esta pequeña cazuela, y añaden más pólvora a granel. Cuando se aprieta el gatillo...

El percutor en forma de «S» cayó, presionando entre sus fauces el pedernal contra la rugosa superficie interior de la tapa de la cazuela. Saltó un brillante fogonazo.

La dama Estelle volvió a dejar el arma en la mesa y regresó a su escritorio, girando consigo la terminal hasta que volvió a mirar a Honor a través de ella. Tenía una mala expresión.

—Un medusino podría recargarla mucho más rápido que nosotros —añadió—. Si pone la culata directamente sobre uno de sus brazos, podría de hecho recargarla y volver a cebarla con ese brazo sin dejar de mantener la posición de disparo con los otros dos. Y es un arma mucho más precisa y con más alcance de lo que podría suponer. El ánima está estriada y la explosión de la pólvora (me dicen que con la vieja pólvora negra, ni siquiera con nitrocelulosa) expande la base hueca de la bala, empujándola a salir por el cañón y estabilizándola. No es un fusil de pulsos, Honor, pero de acuerdo con la mejor estimación de mi aficionada a las armas, tiene un alcance con precisión de doscientos o incluso trescientos metros... Y no tenemos ni idea de cuántas hay ya ahí fuera.

—¡Dios santo! —murmuró Honor, mareada al imaginar a miles de medusinos armados con esos ingenios primitivos pero mortíferos.

—Exacto —dijo con dureza la comisionada—. Parece tosca, muy tosca, pero solo porque alguien ha dedicado considerables esfuerzos a que parezca así. La manufactura es en realidad muy buena y, dado el nivel tecnológico actual de los medusinos, es el arma ideal para ellos: sencilla, robusta y dentro de sus capacidades de fabricación, aunque sea por poco. Pero no hay manera, no hay manera de que tantos avances repentinos tengan lugar a la vez de modo natural. Mi técnica me dice que en la Vieja Tierra hicieron falta siglos para pasar de los toscos arcabuces de mecha y ánima lisa a cualquier cosa parecida a esta. De hecho, insiste en que nadie en la Tierra llegó a fabricar algo que combinara todos estos avances, excepto algo llamado «fusil de Fergusson» o algo así.13 E incluso ese nunca se fabricó en serie, así que...

—Así que al menos el diseño ha de venir de otro planeta. —La voz de Honor era igual de dura, y la dama Estelle asintió.

—Esa es precisamente mi opinión. Algún estúpido codicioso ha hecho avanzar la capacidad de los medusinos para matarse unos a otros (o incluso a nosotros) en unos mil quinientos años-T. —La comisionada residente parecía cansada y anciana, y la mano le tembló levemente al apartarse el pelo de la frente—. Ha logrado introducir este engendro delante de mis sistemas de seguridad y se lo ha entregado a los nómadas del Despoblado, ni siquiera a las ciudades-estado del Delta. Incluso si lo pillamos, si ha enseñado a los medusinos a construirlo no habrá modo de volver a meter el genio en la botella. De hecho, acabarán por descubrir cómo fabricar armas más pesadas, auténtica y verdadera artillería. Así que, salvo que queramos encargarnos de garantizar la seguridad del Delta con nuestro armamento, ¡tendremos que animar a las ciudades-estado a aprender cómo fabricar estas malditas cosas para que puedan defenderse solas! Y lo que es aún peor, nuestros forenses creen que los medusinos que mataron a Matt estaban hasta arriba de mekoha, la misma mekoha que hemos estado detectando en el otro extremo de las Musgosas.

—Pero... ¿por qué? —preguntó Honor con lentitud.

—No lo sé. —La dama Estelle suspiró—. Sencillamente no lo sé. No se me ocurre absolutamente ningún recurso de este planeta que pueda merecer tal cantidad de dinero invertido, Honor. Ninguno. Y eso —concluyó en voz baja— me preocupa mucho más que si hubiese alguno.

El suave zumbido del interfono se hizo estridente al no responder nadie, y Andreas Venizelos se despertó sobresaltado, musitando una maldición amortiguada, al tiempo que la señal se convertía en una serie de bruscos y punzantes estallidos de sonido que despertarían incluso a un muerto. El teniente se arrastró hasta poner los pies en el suelo, frotándose los ojos de sueño mientras atravesaba a tientas el oscuro camarote. Tuvo que saltar a la pata coja, chillando tras golpearse dolorosamente en un dedo con un obstáculo sin identificar, y después logró dejarse caer en la silla del terminal de comunicaciones. El interfono seguía gritándole y miró la hora. Cero-dos-quince. Llevaba menos de tres horas en la cama.

Mejor que se tratase de algo realmente importante, se dijo a sí mismo furioso.

Se pasó una mano por el pelo, despeinado del catre, y pulsó con el pulgar la tecla de audio, rechazando el contacto visual debido a su aspecto desaliñado.

—¿Sí? —No iba soltar gruñidos... por ahora.

—¿Andy? —dijo la pantalla apagada—. Aquí Mike Reynaud.

—¿Capitán Reynaud? —Venizelos se enderezó en la silla, despejándose de los restos de adormilamiento y frunciendo el ceño.

—Siento molestarte —añadió Reynaud rápidamente—, sé que hace muy pocas horas que te has retirado. Pero tenemos aquí un tráfico del que creo que deberías estar al tanto. —El comandante del SAC parecía nervioso, quizá incluso un poco asustado, y la preocupación de Venizelos aumentó.

—¿Qué tipo de tráfico, capitán? —preguntó.

—Hace una hora llegó un bote de correo de la Corona desde Mantícora y se dirigió hacia el sistema —explicó Reynaud—. Por supuesto, no se detuvo para la inspección. —Venizelos asintió; los correos tenían preferencia absoluta y completa libertad de tránsito en cualquier lugar del espacio manticoriano—, pero le he echado un vistazo al manifiesto de pasaje.

Algo en el modo en que lo dijo llenó de desasosiego a Venizelos, pero se mordió el labio y esperó en silencio.

—Es Klaus Hauptman, Andy —dijo Reynaud en voz baja—. No sé qué está haciendo en un correo de la Corona, pero está aquí. Y se dirige a Medusa. Después de lo que ocurrió con el Mondragon, pensé, bueno...

Su voz se fue apagando y Venizelos volvió a asentir a la pantalla, a pesar de que no podían verlo.

—Lo entiendo, capitán Reynaud. Y se lo agradezco. —Se frotó los ojos un momento y después respiró profundamente—. Necesitaré unos minutos para vestirme, señor. ¿Podría avisar al centro de comunicaciones de que voy para allá y pedir un canal cifrado con el Intrépido?

—Por supuesto, Andy. —El alivio en la voz de Reynaud resultaba evidente. Cortó la conexión y se sentó inmóvil, contemplando durante largos y lentos segundos el silencioso terminal, mientras las ideas se arremolinaban en su mente.

Los civiles, independientemente de lo importantes que fuesen, no tenían ningún motivo para ir en un bote de correo de la Corona. Pero Klaus Hauptman no era cualquier civil. Hubiese resultado complicado rehusarle un pasaje. De hecho, Venizelos dudaba que alguien se hubiese atrevido a decirle «no» a Hauptman sobre cualquier tema desde hacía décadas. Pero cómo había llegado allí importaba mucho menos que el porqué, y Venizelos solo podía pensar en una posible razón para su venida, en especial si se realizaba en secreto y a bordo de una nave oficial del Gobierno en vez de en un transporte civil.

Se levantó y cogió los pantalones del uniforme.





13 N. del t.: Fusil de Ferguson, desarrollado durante la guerra de independencia americana, pero poco utilizado por los ingleses.





18

—¡Dios santo, Westerfeldt! ¿Qué demonios creía que estaba haciendo!

Wallace Canning se hallaba casi encima de su escritorio, con las manos apoyadas en la tabla como si se plantease saltar por encima y atacar físicamente al hombre que tenía delante. Su cara estaba congestionada por la furia y le resplandecían los ojos, pero el coronel Bryan Westerfeldt se mantuvo firme.

—No he hecho nada —replicó. Hablaba tranquilamente, pero había un deje en su voz (aunque no llegaba a ser un temblor) que sugería que estaba menos tranquilo de lo que aparentaba.

—¡Bueno, pues alguien sí que lo hizo! —espetó Canning—. ¡Maldito estú...!

Cerró la boca de un chasquido, obligándose a controlarse, y retrocedió poco a poco hasta su silla. Westerfeldt comenzó a hablar, pero un fuerte golpe con la mano en la mesa lo interrumpió, momento que aprovechó Canning para cerrar los ojos. Inspiró profundamente, con los músculos estremecidos por la tensión, y se obligó a reflexionar.

Gracias a Dios que el almirante había partido hacia la república antes de que estallara aquel fiasco. Contuvo una amarga risita medio histérica provocada por el verbo que había elegido y abrió los ojos. Todo su cuidadoso trabajo, su plan secreto en el laboratorio, los falsos registros... Todo para nada. Para menos que nada. La APN no descansaría nunca ahora que los «criminales» habían matado a casi sesenta de sus agentes operativos. Y si no encontraban el rastro que se suponía que debían encontrar, tal vez...

—Muy bien —dijo más calmado aunque haciendo chirriar los dientes—. Estoy esperando. ¿Qué ha pasado y cómo?

—Transmití el aviso inicial a Summervale, exactamente como acordamos —dijo Westerfeldt midiendo mucho sus palabras—. Como ya sabe, teníamos que avisarle, puesto que él ya conocía que estábamos infiltrados en la APN. Si no hubiera recibido ningún aviso previo, Isvarian y Matsuko hubieran olido a gato encerrado cuando interrogaran a su gente tras el golpe y descubrieran que la «organización» ni siquiera había intentado salvar la operación, y...

—Ya sé por qué decidimos avisarle —interrumpió Canning con frialdad—. Pero también sé que se suponía que no le diría que se acercaba el ataque. ¡Maldita sea, coronel, queríamos que los cogieran!

—Eso es lo que he estado tratando de decirle, señor —dijo Westerfeldt casi desesperado—. ¡No lo avisé del verdadero ataque, no le envié ni una sola palabra al respecto!

—¿Qué? —Canning echó hacia atrás la silla con un movimiento brusco y contempló a su subordinado—. ¿Entonces cómo lo supieron?

—Solo puedo hacer especulaciones, señor, pero Summervale creía que estaba al cargo de la seguridad. Por si le interesa, mi suposición es que tenía sus propios vigías fuera para disponer de una segunda fuente de información. ¡Ellos debieron de decirle que Isvarian se acercaba, porque desde luego, yo no!

—Pero, ¿por qué demonios hizo explotar el laboratorio? —protestó Canning con una voz menos molesta y casi quejumbrosa—. ¡Nosotros nunca le dijimos que hiciera eso!

—Eso..., sí puede haber sido culpa mía, señor —admitió triste Westerfeldt—. Me preguntó qué debía hacer con los equipos, y no le di órdenes específicas. —Canning lo miró fijamente y el enfado de Westerfeldt salió a flote—. ¡Maldita sea, señor, pensé que se limitaría a tratar de abandonarlo todo y salir corriendo! ¿Por qué debería haber pensado lo contrario? No sabía lo loco que estaba. ¡Fue la gente del embajador Gowan la que lo reclutó en Mantícora! ¡Si sabían que era una amenaza andante no deberían habérsele acercado ni de lejos, por muy buenas o políticamente embarazosas que fueran sus credenciales!

—¡Está bien, está bien! —Canning movió la mano en un gesto que estaba a medio camino entre la furia y el apaciguamiento, y se mordió el labio—. No podemos volver atrás, y al menos los jodidos manticorianos lo han matado por nosotros. Pero sin duda usted, coronel, sabía que había algunos fusiles en la zona.

—Juro por Dios que no, señor. —El rostro de Westerfeldt estaba tenso—. Por lo que yo sé, todos los fusiles que hemos entregado siguen ocultos en las cuevas del chamán. De hecho, ordené un recuento en el Emplazamiento Uno en cuanto se armó la gorda. Aún no lo han completado, pero hasta el momento los números coinciden a la perfección. No creo que esos fusiles fueran los nuestros, señor.

—¡Oh, mierda! —murmuró Canning, llevándose las manos al pelo y mirando la mesa con ojos desenfocados.

—Tienen que haber sido fabricados por los zancudos, señor —dijo Westerfeldt más calmado—. El chamán los repartió para las sesiones de entrenamiento.

Cuando acabaron los recogimos todos, pero quizá uno de los condenados aborígenes se quedó con la idea. Al fin y al cabo, si les vamos a dar armas que parezcan fabricadas por los nativos, tiene que ser posible que los nativos las construyan. Solo que no se le ocurrió a nadie que también sabrían cómo fabricar su propia pólvora y montarse su armería particular.

—Oh, esto es sencilla y jodidamente maravilloso —gruñó Canning. Cerró los ojos doloridos y después volvió a abrirlos para atravesar a Westerfeldt con la mirada—. Incluso si usted no dio la orden de volar el laboratorio, coronel, las operaciones de campo son su responsabilidad. ¡Esta es su mierda y le toca limpiarla!

—Pero, ¿cómo? —Westerfeldt se acercó más a la mesa, con una voz casi suplicante.

—No lo sé —Canning golpeó la mesa suavemente con su puño y tomó aliento—. Muy bien. La APN sabe que se trataba de una operación extraplanetaria, pero aún no sabe que éramos nosotros. Y ese loco no voló los repetidores de energía, por lo que cuando los rastreen, al menos esa evidencia seguirá apuntando a una operación de origen manticoriano, ¿cierto?

Westerfeldt asintió en silencio y Canning movió los labios mientras pensaba. Tenía que informar de esto. Sabía que debía hacerlo, pero si lo hacía, los de arriba probablemente cancelarían toda la operación, y si no lograba echar todas las culpas sobre Westerfeldt, el almirante y la OIN lo crucificarían. Por otro lado, como acababa de decirle al coronel, aún no había evidencias directas que conectaran a Haven con la masacre.

De acuerdo. Si Harrington y Matsuko no sabían que Haven estaba detrás de aquello, ¿qué sabían que pudiera hacerle daño? Los fusiles. Sabían lo de los putos fusiles y no era probable que ninguna de ellas pasara por alto el peligro potencial que representaban. Eso quería decir que probablemente tratasen de preparar algún tipo de plan de contingencia, pero, si no conocían aún el alcance del plan havenita, sus preocupaciones difícilmente bastarían para detenerlo.

Hizo rechinar los dientes, a sabiendas de que se estaba agarrando a un clavo ardiendo. Pero ese clavo era todo lo que le quedaba. Si informaba y la operación era cancelada, su propia carrera se vería cancelada con ella. Se encontraría enviado de vuelta a casa y encerrado en una de las unidades urbanísticas proletarias, viviendo de un subsidio básico de manutención, junto a toda la demás escoria pensionista para servir de ejemplo a otros fracasados. Él, que provenía de una de las familias aristocráticas de la Legislatura. Todos sus amigos, todos los demás zánganos inútiles que vivirían del SBM como él... todo el mundo se enteraría de su fracaso. Se reirían de él, se burlarían, y no podía enfrentarse a algo así. No podía.

Pero, ¿qué otra opción quedaba? Salvo que...

Se obligó a relajar la mandíbula y a estirar los hombros. Si avisaba a la OIN y la operación se cancelaba, estaba acabado. Si no les avisaba y la operación se activaba como estaba previsto pero fracasaba, también estaría acabado por no haberlos informado. Pero si la operación tenía éxito, podría salir adelante. A su familia le debían bastantes favores otros legislaturistas. Podría salir airoso, quizá incluso lo felicitarían por sus nervios de acero y su resolución para llevar a cabo la operación a pesar de los imprevistos.

No era más que una oportunidad entre tres, pero un treinta y tres por ciento de posibilidades era infinitamente mejor que cero, y era la única que le ofrecía la supervivencia.

—De acuerdo, coronel —dijo fríamente—. Esto es lo que va a hacer. Primero comuníquese con sus contactos en la APN. Si Harrington no descubre por sí misma esa derivación en el colector de energía de Matsuko, habrá de asegurarse de que alguien se la señale. Más que eso, quiero que se vigilen continuamente sus despliegues. Si comienzan a fortificar los enclaves o si alguno de los marines de Harrington baja a tierra, quiero saberlo. Luego usted moverá el culo lejos del emplazamiento principal. No me preocupa cómo lo haga, pero quiero que se siente encima del chamán durante otras tres semanas. ¡Tres semanas, coronel! Si Young no ha vuelto para ese momento, entonces lanzaremos la operación sin él. ¿Entendido?

Westerfeldt ladeó la cabeza, con los ojos entrecerrados y reflexivos, y Canning le contempló con mirada serena. Casi podía oír girar los engranajes en la cabeza del coronel, ver como aquel hombre seguía su propia línea de razonamiento. Y, entonces, Westerfeldt asintió lentamente cuando también él llegó a la misma conclusión. Si Canning sobrevivía, él sobreviviría; si Canning caía, él caería con su superior.

—Sí, señor —dijo el coronel con rotundidad—. Lo entiendo. Lo entiendo por completo, señor Canning.

Dedicó otro asentimiento más firme al cónsul y desapareció tras la puerta del despacho.

—Su billete, señor. —El agente comercial silesiano le entregó el pequeño chip con una sonrisa. La compañía mercante para la que trabajaba admitía un pequeño número de pasajeros a bordo de sus cargueros, pero aquel era el pasaje primerísimo que el agente había reservado desde Medusa.

—Gracias —dijo cortésmente un hombre que no se parecía lo más mínimo a Denver Summervale y que tenía papeles que demostraban que no lo era. Se guardó el chip en un bolsillo, se levantó con un gesto de agradecimiento y abandonó la oficina.

Permaneció fuera un instante, mirando al otro lado hacia el Consulado de Haven, y una sonrisa adornó su boca. Las piezas habían empezado a encajar desde el momento en que uno de sus contactos locales llegó a su escondite para informarlo de que había visto al «jefe» salir apresuradamente del enclave havenita y dirigirse hacia el Despoblado. Eso fue todo lo que necesitó para darse cuenta de que él y su personal del laboratorio habían sido vendidos por sus auténticos patrones, y cuál era la razón.

Se sintió tentado de hacer algo al respecto, pero prevaleció el sentido común. Al fin y al cabo, si estaba libre y a salvo era principalmente porque él había vendido al piloto del aerocoche para que hiciera de señuelo. Además era posible, incluso probable, que fuese lo que fuese lo que en realidad planeaba Haven resultase más molesto para la APN y para la Armada que el propio laboratorio de drogas. Si «el jefe» lograba llevarlo adelante a pesar de todo, eso bastaría para ganarse el reticente perdón de Summervale. Y si la cagaba, entonces la misma gente a la que Summervale despreciaba lo castigaría por su conspiración.

Volvió a sonreír y se giró para caminar con paso enérgico hacia la lanzadera que lo esperaba.

—Lo siento, comandante McKeon —dijo Rafael Cardones—, pero vamos todo lo rápido que podemos. Ya no queda carga en el repetidor y el extremo era un receptor omnidireccional. Estamos considerando todas las posibles líneas de visión, pero como no hay ningún flujo de energía que rastrear, lo tenemos que hacer todo a ojo. Me temo que va a llevarnos bastante tiempo, señor.

—Entendido. —Alistair McKeon asintió y dio una palmada en el hombro al joven oficial con distraída amabilidad—. Sé que está haciendo todo lo posible, Rafe, infórmeme en cuanto tengan algo.

—A la orden, señor. —Cardones regresó a su estación y McKeon cruzó la sala hasta la silla de mando. Se dejó caer en ella y contempló con tristeza la escotilla cerrada que llevaba a la sala de reuniones de la capitana. Las consecuencias catastróficas del asalto al laboratorio de drogas la habían conmocionado profundamente, y un lacónico ambiente depresivo impregnaba la nave. Sabía que la capitana se culpaba por ello, pero estaba equivocada. No había sido su culpa, ni la de ninguno de los que estaban a bordo del Intrépido, pero toda la tripulación parecía experimentar un sentimiento de responsabilidad personal por el desastre, aún más pronunciado por su anterior sensación de éxito.

Aun así, había algo más debajo de la culpabilidad y la depresión. Rabia. Un intenso odio hacia aquel que hubiese preparado aquellas cargas explosivas con la intención de matar. Podía sentir el odio latiendo a su alrededor, feo y voraz, y palpitaba también dentro de él. Por primera vez desde que Harrington había asumido el mando, McKeon se sentía unido a la tripulación de su nave, ya no lo carcomía su propio resentimiento y desesperación privada, y la necesidad de machacar y destruir le hervía la sangre.

Se puso las manos en las rodillas y alzó la mirada al sonar un repique desde la sección de comunicaciones. Se giró y entrecerró los ojos al ver a Webster enderezarse y empezar a pulsar botones. Estaba trabajando en la parte derecha del panel, en la sección de canales seguros, y algo en el modo en que movía las manos hizo saltar una alarma en el cerebro de McKeon.

Se deslizó desde la silla de mando y caminó sigilosamente hasta llegar junto al oficial de Comunicaciones, justo cuando este insertaba una tarjeta de mensajes en el terminal y descargaba en ella el texto descodificado.

El teniente apartó su silla y empezó a levantarse, para detenerse en cuanto vio al primer oficial.

—¿Qué es, Webster? —preguntó rápidamente McKeon, preocupado por el pálido rostro del teniente y por su expresión tensa.

—Es un mensaje prioritario, señor. Del teniente Venizelos en el control de Basilisco. Dice... —El teniente se interrumpió y le alargó la tarjeta. McKeon apretó los dientes al leer el breve y escueto mensaje. Alzó los ojos y los fijó en los del teniente.

—Nadie debe saber nada de esto hasta que la capitana o yo le digamos lo contrario, Webster —dijo en voz muy baja—. ¿Está claro?

—Sí, señor —contestó Webster en el mismo tono.

El primer oficial asintió y dio media vuelta, cruzando enérgicamente el puente.

—Usted queda al mando, señor Webster —dijo por encima del hombro, y tecleó con brusquedad un código en el panel de admisión de la sala de reuniones. La escotilla se abrió con un siseo y él desapareció tras ella.

Honor terminó de leer el mensaje y dejó la tarjeta sobre la mesa con delicadeza. Tenía el rostro blanco pero sereno.

Solo los ojos demostraban el verdadero alcance de su preocupación mientras miraba a McKeon, y el primer oficial se balanceó incómodo.

—Vaya —dijo al fin, mirando el cronómetro. El mensaje había tardado diez horas en alcanzarlos; el bote de correo de Hauptman llegaría en otras veinte.

—Sí, señora. Seguro que viene para verla personalmente, capitana —dijo prudente McKeon.

—¿Qué lo hace estar tan seguro, segundo?

—Señora, no puede ser por ninguna otra razón, no en un correo de la Corona. Es una declaración intencionada, una prueba de su influencia política.

Si viniera aquí simplemente para controlar a sus agentes, lo habría hecho en una de sus propias naves. Y tampoco puede ser para entrevistarse con la dama Estelle. Ya debe de haber pulsado todas las palancas políticas de las que dispone en Mantícora, y si no ha convencido a la condesa de Nueva Kiev para que interfiera, sabe a la perfección que no sacará nada de la dama Estelle. Eso solo la deja a usted, capitana.

Honor asintió lentamente. Había algunas lagunas en el razonamiento de McKeon, pero tenía razón. Sabía que la tenía, y además en sus ojos y en su voz había verdadera preocupación. Una preocupación, pensó Honor, ya no por sí mismo, sino por la nave y quizá, solo quizá, también por su capitana.

—Muy bien, segundo —dijo—. Puede que esté equivocado, pero no lo creo. Pero tanto si lo está como si no, eso no cambia nuestros deberes ni nuestras prioridades, ¿no es así?

—Así es, señora —respondió McKeon con serenidad.

—Muy bien, entonces. —Miró un instante a su alrededor sin fijarse en nada, tratando de pensar—. Quiero que se concentre en trabajar junto a Rafe y el alférez Tremaine en el destacamento de tierra. Localicen para mí esa fuente de energía de los repetidores. Mientras tanto, yo tendré una conversación con la dama Estelle y le diré quién está viniendo a visitarnos.

—Sí, señora.

—Bien.

Honor se masajeó las sienes y notó la tensión de Nimitz, tumbado en el respaldo de su silla. Pensó que al menos había sonado serena y confiada; la capitana concienzuda, solo preocupada por su deber, aunque su estómago se revolvía con algo demasiado parecido al miedo y su mente se veía inundada de inseguridad. Pero no le quedaba elección. Todo lo que sabía hacer era cumplir con su deber. Pese a ello, por primera vez en su carrera el tranquilizador peso de la responsabilidad debida no fue suficiente. No bastaba.

—Bien —repitió, apartando las manos de las sienes. Se miró las manos durante un instante y entonces volvió a contemplar a McKeon. El segundo pensó que parecía más joven (e incluso mucho más vulnerable) que nunca. Un familiar destello de resentimiento lo golpeó como un reflejo mental involuntario, pero lo acompañaba otro impulso más fuerte.

—Nos ocuparemos de ello, señora —se oyó decir, y vio la sorpresa reflejada en sus ojos. Deseaba decir algo más, pero incluso en esos momentos aquello era más de lo que se consideraba capaz.

—Gracias, segundo. —Honor respiró profundamente y McKeon vio como su rostro cambiaba. La capitana había vuelto, recobrando el control de sus rasgos huesudos como quien usa un escudo, y se estiró en la silla.

—Mientras tanto —dijo más secamente—, le preguntaré a la dama Estelle si puede hacer que Barney Isvarian suba aquí. Quiero que se siente con Papadapolous y conmigo para discutir acerca de estas nuevas armas medusinas.

—Sí, señora. —McKeon dio un paso atrás, se puso firme por un instante y se marchó. La ruidosa escotilla se cerró tras él.

—Allí está, señor Tremaine. ¿Lo ve?

El soldado de la APN se apartó de los prismáticos electrónicos, montados sobre una plataforma giratoria en la cima del repetidor, en el risco situado por encima del cráter de lo que anteriormente había albergado un laboratorio de drogas. Les había llevado horas seguir el cable enterrado desde el transmisor allí abajo hasta ese punto, y entonces habían comenzado sus verdaderos problemas, puesto que el receptor no tenía una conexión directa con el espacio y, encima, era omnidireccional. Habían empezado sin la menor pista de dónde se encontraba su repetidor, pero ahora Tremaine escudriñó a través de los prismáticos y se le alegró la cara al ver la delatora silueta de una antena parabólica receptora. Estaba situada en una cordillera mucho más alta, a casi veinte kilómetros de distancia, pero un arco tan suave no podía ser una formación natural, a pesar de que lo habían pintado para camuflarse entre las rocas que lo rodeaban.

—Creo que está en lo cierto, Chris. —Se fijó en el anillo de posición de la montura de los prismáticos y entonces se llevó el comunicador de muñeca a la boca—. ¿Hiro?

—Adelante, patrón. —La voz de Yammata le llegó desde la pinaza que se cernía por encima de ellos.

—Creo que Rodgers lo ha detectado. Échale un vistazo a esas montañas al norte, posición... —volvió a mirar el anillo— cero-uno-ocho directamente desde este repetidor.

—Solo un segundo, patrón. —La pinaza se inclinó ligeramente y Yammata regresó a la comunicación casi de inmediato—. Dígale a Chris que tiene buenos ojos, jefe. Ahí está, desde luego.

—Excelente. —Tremaine hizo al agente de la APN una firme señal de aprobación y después volvió a dirigirse a la pinaza—. Haga que Ruth nos recoja y vayamos para allá.

—A la orden, señor. Ahora mismo.

—El mayor Papadapolous, señora —dijo McKeon, haciéndose a un lado mientras el capitán Nikos Papadapolous, de los Reales Infantes de Marina de Mantícora, entraba en la sala de reuniones de Honor.

Solo podía haber un «capitán» a bordo de una nave de guerra, en la que cualquier confusión al respecto en medio de una situación crítica podría resultar fatal, así que Papadapolous recibía una promoción de cortesía para evitar tal confusión. Y al detenerse dentro de la escotilla parecía en realidad un mayor, a pesar de la insignia de capitán. Era como si acabase de salir de un cartel de reclutamiento. Barney Isvarian era un auténtico mayor, pero mucho menos pulcro. Para ser sinceros, tenía un aspecto terrible. No había dormido absolutamente nada en las veintinueve horas que habían transcurrido desde que sesenta y uno de sus mejores amigos fuesen asesinados o heridos, y Honor estaba segura de que ni siquiera se había cambiado de ropa.

Papadapolous miró al mayor de la APN y saludó, pero había un atisbo de duda en sus ojos. El marine era de piel oscura, a pesar de su pelo castaño rojizo; tenía ojos despiertos y alertas, y se movía con una seguridad carente de engreimiento y con la presencia muscular que proporcionaba el extenuante programa de entrenamiento físico del RCIMM. Era probablemente todo acero flexible y cuero, y tan peligroso como un kodiak max, justo como decían los carteles, pensó Honor sardónica, pero parecía un recluta novato ante la agotadora y variopinta experiencia de Isvarian.

—¿Me ha hecho llamar, capitana? —dijo.

—Así es. Siéntese, mayor. —Honor señaló una silla vacía y Papadapolous se sentó con cuidado, pasando alerta la mirada de uno a otro de sus superiores.

—¿Ha leído el informe que le envié? —preguntó Honor, y él asintió—. Bien. Le he pedido aquí al mayor Isvarian que le proporcione cualquier información adicional que precise.

—¿Que precise para qué, señora? —preguntó Papadapolous cuando ella se detuvo.

—Para el diseño de un plan de respuesta, mayor, en el caso de un ataque sobre los enclaves del Delta por parte de medusinos equipados con armas similares.

—¿Eh? —Papadapolous frunció el ceño durante un instante y después se encogió de hombros—. Estará bien, aunque no veo ninguna dificultad.

Sonrió, pero su sonrisa se desvaneció cuando la capitana le devolvió una mirada inexpresiva. Miró de reojo a Isvarian y se enderezó, puesto que el mayor de la APN no se mostraba en absoluto inexpresivo. Sus ojos inyectados en sangre atravesaban al marine con algo demasiado cercano al desdén como para que Papadapolous se encontrara cómodo, y para defenderse se giró hacia Honor.

—Me temo que no puedo compartir del todo su seguridad, mayor —dijo esta tranquilamente—. Creo que la amenaza puede ser bastante más seria de lo que usted considera.

—Señora —dijo Papadapolous con sequedad—, aún tengo noventa y tres marines a bordo de la nave. Dispongo de armaduras de batalla para todo un pelotón (treinta y cinco hombres y mujeres) y fusiles de pulsos y armas pesadas para el resto de la compañía. Podemos enfrentarnos a cualquier puñado de zancudos armados con armas de cerrojo. —Se detuvo, con los dientes apretados, y añadió otro «señora» casi de pasada.

—Chorradas.

Esa única y apagada palabra no surgió de Honor sino de Barney Isvarian, y Papadapolous enrojeció mientras miraba al hombre mayor.

—¿Discúlpeme, señor?—dijo con voz gélida.

—He dicho «chorradas» —replicó Isvarian igual de frío—. Iréis allá abajo con vuestro precioso aspecto y freiréis vivo a cualquier hatajo de medusinos con el que os encontréis, y eso será todo lo que podáis hacer mientras los nómadas se meriendan al resto de los extraplanetarios.

El rostro de Papadapolous se puso tan blanco como rojo había estado antes. En su descargo, al menos había que decir que la mitad de su furia era provocada por escuchar tal lenguaje en presencia de su superiora, pero solo la mitad, y estudió el arrugado uniforme de Isvarian y a él mismo, ojeroso y mal afeitado.

—Mayor, mi gente son marines. Si sabe algo sobre marines, entonces sabrá que cumplimos con nuestro trabajo.

Su voz entrecortada no hacía esfuerzo alguno por ocultar su propio desdén, y Honor comenzó a alzar una mano para intervenir. Pero Isvarian se puso en pie tambaleante antes de que ella pudiera tomar partido, por lo que dejó caer de nuevo el brazo en su silla mientras él se inclinaba hacia Papadapolous.

—¡Permite que te diga una cosa sobre los marines, hijo! —espetó el hombre de la APN—. Lo sé todo de ellos, créeme. Sé que sois valientes, leales, honestos y dignos de confianza. —La amarga burla de su tono era capaz de derretir la pintura del casco—. Sé que podéis dejar seco a un kodiak max a dos kilómetros con un fusil de pulsos, sé que podéis acertar a un mosquito en particular en medio de una nube de insectos con una pistola de plasma y estrangular hexapumas con las manos desnudas. ¡Incluso sé que vuestra armadura de batalla os da la fuerza de diez hombres porque vuestro corazón es puro! Pero esta no es ninguna acción de abordaje, «mayor» Papadapolous, ni tampoco un ejercicio de campo. ¡Esto es de verdad, y su gente no tiene ni repajolera idea de a qué se va a enfrentar ahí abajo!

Papadapolous tomó aire cabreado, pero esta vez Honor logró alzar la mano antes de que pudiera hablar.

—Mayor Papadapolous. —Su suave voz de soprano logró tirar de él para que la mirara, y ella le sonrió levemente—, quizá no esté al tanto de que antes de unirse a la APN, el mayor Isvarian fue marine. —Papadapolous parpadeó sorprendido y la sonrisa de Honor se hizo más amplia—. Para ser exactos, sirvió en el cuerpo durante casi quince años, completando su servicio final como sargento mayor al mando del destacamento de marines de la isla Saganami.

Papadapolous volvió a mirar a Isvarian y se tragó su ácida respuesta. Los marines de Saganami eran escogidos entre la élite del cuerpo. Constituían los destacamentos de entrenamiento y de seguridad de la Academia Naval, sirviendo tanto de ejemplo como de desafío para los guardiamarinas que quizá un día aspirasen a dar órdenes a otros marines, y estaban allí porque eran los mejores. Los mejores de verdad.

—Mayor —dijo poco a poco—, yo..., mis disculpas. —Se enfrentó impávido a los ojos enrojecidos del hombre mayor, y el agente de la APN volvió a dejarse caer en su silla.

—¡Oh, diablos! —Isvarian hizo un gesto impreciso y volvió a dejar caer la mano sobre el reposabrazos—. No es su culpa, mayor, y yo no debería haberme dejado llevar de ese modo. —Se frotó la frente y parpadeó agotado—. Pero al mismo tiempo, es cierto que no tiene ni idea de a lo que se va a enfrentar allí abajo.

—Quizá no, señor —dijo Papadapolous con voz mucho más serena al reconocer el cansancio y el dolor que subyacían tras la oscilante beligerancia del mayor de la APN—. De hecho, está usted en lo cierto, he hablado sin pensar. Si tiene algún consejo que ofrecer, mayor, estaría muy agradecido de escucharlo.

—Bien, entonces adelante. —Isvarian trató de esbozar una cansada y ladeada sonrisa—. La cosa es que no sabemos cuántos de esos fusiles están circulando por ahí, ni qué planean hacer los nómadas con ellos. Pero puede que quiera tener esto en mente, mayor Papadapolous: hemos equipado esa arma con una culata normal y hemos probado su disparo. No se creería el culatazo que suelta, pero Sharon Koenig estaba en lo cierto: tiene también un alcance eficaz de más de doscientos metros. Podría usar mejores miras, pero aun así, a esa distancia un único disparo matará sin ningún problema a un ser humano sin armadura.

Se recostó en su silla y respiró profundamente.

—El problema es que sus hombres podrán arrasar a todos los que vean, pero no los verán si ellos no quieren. No en el monte. Los nómadas medusinos pueden arrastrarse por encima de una mesa de billar sin que pueda verlos si ellos no quieren. Y aunque sus armaduras corporales puedan protegerlos a ustedes, no protegerán a ningún civil indefenso.

—Cierto, señor —dijo Papadapolous con un respeto incluso mayor—. ¿Pero es en verdad posible que nos enfrentemos a una especie de rebelión en masa?

—No lo sabemos. Francamente, lo dudo, pero eso no significa que no vaya a producirse. Si solo se da una serie de incidentes a pequeña escala, es probable que mi gente pueda encargarse de ello. Pero alguien ha estado repartiendo mekoha por ahí por vía aérea, y además les ha enseñado cómo fabricar armas. Desde luego, un incidente generalizado no resulta inimaginable. Si se desata en una de las ciudades-estado del Delta, sus pobladores deberían ser capaces al menos de mantener las murallas hasta que podamos acudir en su ayuda. Pero si estalla en los enclaves extraplanetarios... —Isvarian se encogió de hombros cansado—. La mayoría de ellos están completamente desprotegidos y ni siquiera se dan cuenta. Sus agentes de seguridad ni siquiera han desbrozado de musgo las proximidades para crear zonas seguras o limpias, y además... —Sonrió de nuevo, una sonrisa dolorosamente cansada pero genuina—. Ninguno de ellos es un marine como nosotros.

—Entiendo, mayor. —Papadapolous le devolvió la sonrisa y miró a Honor—. Señora, lo siento si he parecido en exceso confiado. Con su permiso, me gustaría llevar al mayor Isvarian al sector de marines y hacer que mis comandantes de pelotón y el sargento mayor Jenkins se enteren de esto. Después intentaré presentarle un plan de respuesta que, para variar, tenga detrás algo de sentido común.

—Me parece que eso suena muy razonable, mayor —dijo Honor con suavidad, y después dirigió una mirada a Isvarian—. Por otro lado, creo que sería aún mejor idea traerle algo de comida al mayor Isvarian y prestarle un camarote para que pueda dormir unas horas antes de departir con ustedes.

—Esa sí que es una idea realmente buena, capitana. —Isvarian ya articulaba mal y se tambaleó de forma apreciable al hacer el esfuerzo de ponerse en pie—. Pero si al mayor Papadapolous no le importa, creo que preferiría darme antes una ducha.

—Sin problemas, mayor —respondió de inmediato Papadapolous, y Honor sonrió al verlo escoltar al tambaleante Isvarian fuera de su sala de reuniones.





19

La pinaza del alférez Tremaine derivaba en órbita, a doscientos metros del enorme colector de energía, mientras el propio Tremaine, Harkness y Yammata atravesaban el vacío que los separaba. Ninguno de ellos podía creerse adónde los había llevado el rastro de los repetidores de energía.

—¿Seguro que quiere encargarse de esto, patrón? —musitó Harkness a través del comunicador de su traje—. Es decir, esto es cosa de la APN, señor.

—La capitana me pidió a mí que lo encontrara, suboficial —dijo Tremaine, mucho más duramente de lo habitual—. Además, si estamos en lo cierto puede que el personal de mantenimiento de la APN sea precisamente el último al que debemos permitir tocar esto.

—Señor Tremaine, no creerá en serio que... —comenzó a decir Yammata, y el alférez movió su enguantada mano.

—No sé qué creer. Todo lo que sabemos es lo que hemos encontrado hasta el momento. Hasta que descubramos más y estemos seguros del todo, no se lo contaremos a nadie, ¿está claro?

—Sí, señor —murmuró Yammata. Tremaine asintió satisfecho y soltó una llave inglesa automática de su cinto de herramientas. Los propulsores del traje lo acercaron un poco más y se agarró al asidero que había encima del panel de acceso. Se agachó, afianzando la punta de los pies en las pinzas diseñadas para tal fin, y ató su traje a la barra. Después aplicó la cabeza de la llave al primer perno.

Pulsó el interruptor de la llave y oyó su zumbido, transmitido hasta sus oídos a través del brazo. Trató de no mirar demasiado el sello real manticoriano que había encima del panel.

—No puede estar hablando en serio. —La dama Estelle contempló fijamente al teniente Stromboli desde su pantalla de comunicaciones, y el fornido oficial asintió—. ¿De nuestro colector de energía secundario?

—Sí, señora, dama Estelle. No cabe ninguna duda. El alférez Tremaine y su equipo rastrearon el empalme desde la estación receptora primaria y encontraron el alimentador. No ha sido fácil, incluso después de llegar al colector. De hecho, está construido directamente en el anillo principal de energía, ni siquiera era un añadido. Ya tengo una copia de los circuitos modificados en mi base de datos de seguridad.

—¡Oh, cielo santo! —suspiró Matsuko. Se arrellanó en su asiento, mirando hacia la pantalla de comunicaciones mientras le bullía la cabeza. ¿Era posible que toda la operación hubiese sido dirigida por alguien desde dentro de su propio personal? La idea bastaba para revolverle el estómago, pero se obligó a afrontarla.

—¿A quién se lo ha contado, teniente? —preguntó un momento después, entrecerrando los ojos.

—A usted, señora —respondió de inmediato Stromboli, y prosiguió contestando a lo que ella no había preguntado explícitamente—. El señor Tremaine me informó mediante un canal restringido, así que mi técnico de Comunicaciones de servicio también lo sabe. Lo sé yo, lo sabe la tripulación del bote y lo sabe usted. Eso es todo.

—Bien, muy bien, teniente —la dama Estelle se tiró de un lóbulo y asintió—. Use su propio equipo para informar a la comandante Harrington, por favor. Y pídale que se lo comunique al mayor Isvarian, creo que sigue a bordo del Intrépido. No se lo cuente a nadie más sin permiso por mi parte o por parte de su capitana.

—Sí, señora, entendido. —Stromboli asintió y la comisionada cortó la comunicación con gesto cortés aunque distraído.

Se sentó en silencio durante largos minutos, tratando de asumir lo que aquello implicaba. Era una locura..., pero también la cobertura perfecta. Recordó los holos que había tomado Isvarian de la base antes de que explotara, y se había fijado en el meticuloso cuidado con el que se habían ocultado los edificios. Era todo parte de un plan, un plan de enmascaramiento casi obsesivo, pero había un detalle que no encajaba. Enmascaramiento, sí, pero una vez había sido penetrado, los extremos a los que habían llegado para mantenerlo garantizaban una enorme persecución de los perpetradores a todos los niveles.

Y el modo en que había sido hecho, robar de su propio sistema de energía, la escala aparente de la producción de mekoha, la introducción de fusiles de retrocarga entre los nativos... ¡Todo eso daba a entender una operación enorme, una que estaba, que debía estar muy por encima de cualquier cantidad de dinero que se pudiera ganar vendiendo drogas a una cultura de la Edad del Bronce!

¿Pero por qué? ¿Hacia dónde iba aquello..., y con qué fin? Estaba sola en la oscuridad, buscando sombras que no tenían ningún sentido. Ningún sentido en absoluto.

Se levantó de la silla y se acercó hasta el enorme ventanal de su despacho, contemplando, sin verlo realmente, el bajo muro del complejo gubernamental, y detrás los monótonos prados del planeta. No podía ser uno de los suyos. ¡No podía! ¡Fuese cual fuese el objetivo final, o la recompensa, no podía creer..., no creería nunca que uno de los suyos pudiera repartir mekoha a los nativos y participar en el asesinato a sangre fría de sus propios compañeros!

Pero alguien había tenido que instalar una toma de energía en el único lugar en el que ni a ella ni a la gente de Harrington se les habría ocurrido buscar. Y si estaba construido allí, y no añadido posteriormente...

Cerró los ojos, apoyando la frente contra la gruesa ventana de plástico, y rechinó los dientes de desesperación.

—Confirmado, comandante.

Rafe Cardones asintió mientras manejaba el terminal de datos, y McKeon se inclinó para estudiarlo mejor. Los circuitos del recolector de energía eran ya interesantes de por sí, pero eso solo era una parte de las sorpresas que les deparaban los datos. La derivación hacía el sistema de alimentación del laboratorio de drogas era, de hecho, parte integral de la circuitería del satélite, estaba construido en lo más profundo de su núcleo, donde solo un completo despiece por reparación lo habría revelado. Además, todos los sellos de mantenimiento estaban intactos, sin signos de falsificación, e incluso con acceso a equipo del Gobierno o de la Flota, romper y reemplazar esos sellos hubiese supuesto una tarea compleja y prolongada. Fuese cual fuese el modo en que había llegado allí, la instalación de esa deriva no había sido repentina, ni una chapuza.

Frunció el ceño y pulsó una tecla que hizo que los registros de instalación y mantenimiento del colector discurrieran con lentitud por la pantalla. Observó las líneas en movimiento, golpeándose suavemente en los dientes con la punta de un estilo mientras buscaba algún periodo de reparaciones sospechosamente largo, o un nombre que apareciera con demasiada frecuencia entre las tripulaciones de las visitas regulares de servicio, pero no había nada. O estaba implicado un grupo de la APN lo bastante amplio como para rotar a sus miembros entre el personal de mantenimiento y hacer así el trabajo, o si no...

Asintió y pulsó otra tecla, eliminando la presentación de datos. Miró a Cardones.

—Descargue todos estos datos en un chip de seguridad, Rafe, y lléveselo a la capitana. Y... no lo comente con nadie más, ¿de acuerdo?

—De acuerdo, señor —asintió Cardones, y McKeon se alejó con un extraño brillo en los ojos. Tenía una expresión extraña, una mezcla de agitada infelicidad y algo parecido a una sonrisa, y tenía la cabeza llena de ideas.

El correo de la Corona completó su inserción orbital y casi de inmediato envió una lanzadera hacia el planeta. Honor estaba sentada en su silla de mando, contemplando en su pantalla el rastro que dejaba el bote en su descenso, y deseó parecer más calmada de lo que se sentía.

Una sombra cubrió un lado de su cara y alzó la mirada para descubrir a McKeon a su lado. El primer oficial tenía la faz preocupada y desprovista de su acostumbrada armadura de formalidad. También él observaba el monitor.

—¿Alguna información más de la dama Estelle, señora? —preguntó en voz baja.

—No. —Nimitz maulló nervioso sobre su regazo y ella le acarició la redondeada cabeza sin bajar la mirada—. Le han dicho que espere a un enviado personal de la condesa de Nueva Kiev. Aparte de eso, no han pronunciado ni una palabra sobre qué más puede haber a bordo.

—Ya veo. —La voz de McKeon era débil pero tensa. Parecía estar a punto de decir algo más, pero entonces se encogió de hombros, le dirigió una mirada casi de disculpa y volvió a su puesto. Honor volvió a depositar su atención sobre el visor, esperando.

Tras ella sonó un tintineo.

—¿Capitana? —La voz del teniente Webster era más seca de lo habitual—. Tengo una transmisión personal para usted desde el bote de correo, señora. —Hizo una pausa—. ¿Se la transfiero a la pantalla de la sala de reuniones?

—No, teniente. —El tono de Honor era tan tranquilo y educado como siempre, pero los sentidos del oficial de Comunicaciones, aguzados por la tensión, detectaron algo de ansiedad en él—. Páselo a esta pantalla.

—A la orden, capitana. Transfiriendo ya.

La pantalla de comunicaciones del puesto de mando de Harrington cobró vida, y la capitana se encontró mirando al que quizá fuera el individuo más rico del reino estelar de Mantícora. Honor no lo conocía, pero hubiese reconocido en cualquier lugar esa cara cuadrada de bulldog.

—¿Comandante Harrington? —la voz resultaba familiar por las innumerables entrevistas en el HD: un profundo y vibrante tono de barítono demasiado aterciopelado como para ser auténtico. Sonaba bastante cortés, pero aquellos ojos azules despedían dureza desde un rostro en exceso perfecto.

—¿Sí? —preguntó amablemente, rehusando someterse a su reputación e incluso a admitir que sabía quién era, y observó que sus ojos se entrecerraban un milímetro.

—Soy Klaus Hauptman —dijo aquella voz de barítono un segundo después—. La condesa de Nueva Kiev ha sido tan amable de permitirme viajar a bordo de su correo cuando me enteré de que iba a mandarlo a Basilisco.

—Ya veo. —La cara de Hauptman estaba demasiado bien entrenada como para que revelara algo que él desease ocultar, pero Honor creyó entrever un atisbo de sorpresa tras su aparente calma. Quizá no se había planteado la posibilidad de que la gente del Control de Basilisco se diese cuenta de la importancia de su llegada y la avisara de que venía. O quizá ya había previsto que estaría avisada y simplemente le sorprendía que aún no estuviese temblando de miedo. En fin, si no veía su miedo no podría usarlo en su contra, se dijo con firmeza.

—El propósito de mi visita, comandante —añadió él—, es hacerle... una visita de cortesía. ¿Sería posible que me personase en su nave durante mi estancia en Basilisco?

—Por supuesto, señor Hauptman. La Armada siempre está encantada de extender su amabilidad a un individuo tan destacado como usted. ¿Envío mi lanzadera para que lo recoja?

—¿Ya? —Hauptman no logró ocultar del todo su sorpresa, y Honor asintió atenta.

—Solo si eso le resulta adecuado, señor. Casualmente, en estos momentos estoy libre de otros quehaceres urgentes. Por supuesto, si usted prefiere posponer la visita, estaré encantada de recibirlo en cualquier momento que pueda. Suponiendo que nuestras agendas mutuas lo permitan.

—No, no. Ahora estará bien, comandante, muchas gracias.

—Muy bien, señor Hauptman. Mi lanzadera llegará para recogerlo en menos de media hora. Que tenga un buen día.

—Que tenga un buen día, comandante —replicó Hauptman.

Honor cortó la comunicación y se recostó en el acolchado contorno de su asiento. Tenía que llevar a Nimitz a su camarote y dejarlo allí antes de que Hauptman subiera a bordo, se dijo, sintiendo una fría y zumbante presión dentro de sí. El felino era demasiado sensible para soportar su humor durante...

—¿Capitana?

Honor ocultó una mueca de sorpresa y alzó la mirada cuando McKeon reapareció a su lado.

—¿Sí, comandante?

—Capitana, no..., no creo que deba verlo sola —dijo McKeon con obvia vacilación, pero en sus ojos grises había preocupación.

—Agradezco su interés, segundo —dijo, tras una pausa—, pero soy la capitana de esta nave y el señor Hauptman no será más que un visitante a bordo de ella.

—Entendido, pero... —McKeon se detuvo y se mordió inseguro el labio. Luego se estiró como un hombre que se interpone ante una bala—. Señora, no creo ni por un instante que se trate de una simple visita de cortesía. Y...

—Un momento, comandante —se levantó y le detuvo con un breve gesto. Recogió a Nimitz y se dirigió a Webster—. Samuel, queda al mando. El segundo y yo estaremos en mi sala de reuniones por si nos necesita.

—A la orden, señora. Estoy al mando —respondió el oficial de Comunicaciones, y Honor precedió a McKeon sin decir una palabra.

Fueron hasta la sala de reuniones y Honor colocó a Nimitz en una esquina de la mesa, al tiempo que la escotilla se cerraba y los aislaba de los muchos oídos del puente. El felino no protestó cuando lo soltó, se limitó a sentarse sobre sus cuatro patas posteriores y a contemplar fijamente a McKeon.

—Bien, comandante —dijo Honor, volviéndose hacia él—. ¿Qué me estaba diciendo?

—Capitana, Klaus Hauptman viene a esta nave para protestar por nuestras acciones... por sus acciones en este sistema —dijo McKeon llanamente—. Ya le avisé en aquel momento de que se pondría furioso. Usted lo ha avergonzado y humillado, como mínimo, y no me extrañaría que él o su cártel acabasen enfrentándose a cargos muy graves en los tribunales.

—Soy consciente de ello. —Honor cruzó los brazos por debajo del pecho, mirando erguida al comandante y hablando con voz ecuánime.

—Sé que lo es, señora. Y también sé que está al tanto de su reputación. —Honor asintió. La ambición desmedida de Klaus Hauptman, su fiero orgullo y sus estallidos de furia volcánica suponían buenos titulares para la prensa—. No creo que haya venido desde tan lejos si todo lo que quisiese fuera protestar, señora. —McKeon la miró a los ojos igual de firme, con una expresión mezcla de preocupación y no poca vergüenza—. Creo que intentará presionarla para que cambie los patrones de operación. Como poco.

—En cuyo caso, ha hecho el viaje en balde —dijo Honor secamente.

—Ya lo sé, señora. De hecho... —McKeon se interrumpió, incluso entonces incapaz de explicar sus propios sentimientos, confusos y ambiguos. Sabía que Harrington tenía que estar terriblemente preocupada, pero también sabía (lo había sabido desde el principio) que no era posible empujarla a nada salvo que ella creyese que así lo exigían sus órdenes. La posible debacle para la nave (y personalmente para McKeon) era aterradora, pero a pesar de su resentimiento sentía una curiosa especie de orgullo por ella. Y eso solo servía para hacerlo sentirse más avergonzado por su propia y persistente incapacidad para superar sus sentimientos y convertirse en la clase de primer oficial que ella se merecía—. Capitana, lo que intento decir es que Klaus Hauptman es famoso por jugar duro. Es tozudo, poderoso y arrogante. Si usted no accede a modificar las operaciones, intentará todo lo que pueda para... convencerla. —Se volvió a detener y Honor alzó la mirada—. Señora, no creo que deba permitirle hacer eso en privado. Creo —se empujó a decir rápidamente— que debería tener un testigo de todo lo que diga.

Honor casi parpadeó por la sorpresa. Por ahora McKeon tenía muy poco de lo que preocuparse personalmente, incluso con la reputación que tenía Klaus Hauptman de ser rencoroso y tener memoria de elefante. Él era su primer oficial y cumplía sus órdenes, pero las órdenes provenían de ella. Si se convertía en testigo de cualquier discusión que tuviera con Hauptman, en particular en testigo a favor de Honor, aquello podía cambiar. Y él ya era cinco años mayor que ella y aún con rango de asistente. Si ponía en su contra a un hombre como Hauptman, las consecuencias para su carrera parecían difícilmente sobrellevables.

Honor ladeó la cabeza, estudiando su tensa expresión, casi capaz de paladear la ansiedad que se alzaba tras ella. Se sintió tentada de declinar su oferta, primero porque era su guerra, no la de él, y segundo por que no podía olvidar en un suspiro la manera constante en que él había evitado involucrarse desde que Honor llegó a bordo. Pero al mirarlo a los ojos supo que sería incapaz. Fuesen cuales fuesen sus razones, había dado el paso. No podía rechazarlo sin rechazarlo a él, sin rechazar su oferta, por nerviosa que resultase, de convertirse por primera vez en su auténtico primer oficial.

—Gracias, señor McKeon —dijo por último—. Aprecio su oferta y la acepto.





20

Honor se detuvo a la entrada del tubo de acceso del muelle de botes, observando a través de las cámaras de este como su lanzadera se acoplaba con el otro extremo del tubo. La pequeña nave se movía con deliberada precisión en el vacío brillantemente iluminado de la dársena, posando con elegancia sus noventa y cinco toneladas en el andamio volante. Los arietes empujaron hacia delante los topes del tubo, sellando el cuello a la escotilla. Se encendió la luz verde de presiones y Honor soltó un inaudible suspiro al abrirse la escotilla.

Klaus Hauptman salió de ella como un monarca dominante. Era más bajo de lo que esperaba, pero robusto, con aquellas dramáticas patillas blancas de las que ella siempre había sospechado que eran artificiales. Su cara cuadrada y su poderosa mandíbula se habían beneficiado sin ninguna duda de la cirugía estética (nadie podía tener los rasgos tan simétricos), pero se había conservado la estructura básica. Había fuerza en esa cara, una seguridad intransigente y una confianza en sí mismo que iba más allá de la mera arrogancia o agresividad, y su mirada era dura.

—Comandante Harrington. —Su profunda voz era suave y cultivada, ocultaba toda enemistad mientras le ofrecía su mano.

Ella la estrechó y ocultó una sonrisa al sentirlo rodear su propia mano con los dedos y someterla a un apretón triturador. Nunca hubiese pensado de él que fuese un rompenudillos. Parecía algo infantil en un hombre tan poderoso, pero tal vez necesitaba expresar su dominación por todos los medios. Y quizá había olvidado que ella era esfingina, pensó al tiempo que lo dejaba apretar con todas sus ganas. Honor tenía las manos de dedos largos y eran grandes para una mujer. Demasiado grandes para que él pudiera afianzar los puntos de presa que buscaba, y ella le permitió aumentar la presión al máximo para devolverle entonces el apretón sin esfuerzo. Su sonrisa era amable, sin dar indicación de la silenciosa lucha, pero ella vio que sus ojos vacilaban ante la inesperada firmeza de su presa.

—Bienvenido a bordo del Intrépido, señor Hauptman —dijo, permitiendo que su sonrisa se hiciera un poco más amplia cuando él abandonó la lucha y la soltó. Señaló hacia McKeon, que se adelantó hasta quedar junto a su hombro—. Mi primer oficial, el capitán de corbeta McKeon.

—Comandante McKeon —asintió su invitado, pero sin ofrecer la mano una segunda vez. Honor le vio flexionar los dedos en el costado y confió en que le dolieran.

—¿Le gustaría dar una vuelta por la nave, señor? —preguntó amablemente—. Me temo que gran parte de ella esté vedada a los civiles, pero estoy convencida de que el comandante McKeon estaría encantado de mostrarle las zonas que podamos.

—Gracias, pero no. —Hauptman sonrió a McKeon, pero sus ojos nunca abandonaron a Honor—. Mi tiempo aquí puede ser limitado, comandante. Tengo entendido que el correo volverá a Mantícora en cuanto termine sus asuntos con la comisionada Matsuko, y si no regreso con él tendré que hacer arreglos especiales para volver a casa.

—¿Puedo ofrecerle entonces la hospitalidad del comedor de oficiales?

—De nuevo, no. —Hauptman volvió sonreír, una sonrisa que esta vez quizá contenía algo de tensión—. Lo que apreciaría de verdad, comandante Harrington, es unos pocos momentos de su tiempo.

—Por descontado. ¿Me acompaña a mi sala de reuniones?

Se hizo a un lado con un gesto cortés para que Hauptman la precediera hasta el ascensor, y McKeon quedó detrás de ellos. Los tres entraron en la cabina y se trasladaron en silencio hasta el puente. No era un silencio sereno. Honor sentía los colmillos afilados y las garras flexionándose bajo la superficie, y rogó a su corazón que no se disparase. Esa era su nave, y el hecho de que el cártel Hauptman pudiera comprar el Intrépido con la calderilla que le sobraba no cambiaba aquello.

El ascensor se detuvo en el puente. Era la guardia del teniente Panowski y el astrogrador en funciones se levantó de la silla de mando cuando su capitana entró en cubierta.

—Prosiga, teniente —dijo, y condujo a su invitado hacia la sala de reuniones mientras Panowski volvía a sentarse. Nadie más apartó la mirada de sus tareas. Era una estudiada negativa a reconocer la presencia de Hauptman, y Honor esbozó una amarga sonrisa ante la silenciosa desaprobación de su tripulación hacia aquel hombre. La escotilla les abrió paso y dejaron atrás el puente. Desde luego, todos sabían o sospechaban por qué estaba allí Hauptman, y su silencioso apoyo resultaba aún más valioso después de la apática indiferencia que antaño había sentido hacia ella esa misma gente.

La escotilla se cerró y Honor ofreció asiento a Hauptman. El magnate fue hasta la silla, pero se detuvo sin sentarse y miró hacia McKeon.

—Si no le importa, comandante Harrington, preferiría hablar con usted en privado —dijo.

—El comandante McKeon es mi primer oficial, señor —respondió con fría cortesía.

—Me doy cuenta de ello, pero me hubiese gustado discutir ciertos... temas confidenciales con usted.

—Me temo que eso será imposible, señor Hauptman. —El rostro de Honor era sereno y no quería que nadie notara lo mucho que le costaba mantener la voz desprovista de fragilidad. Fue hasta su propia silla y se sentó en ella, indicando a McKeon que se sentará a su derecha, y sonrió a Hauptman.

Por primera vez una expresión sincera cruzó la cara de su visitante (un leve enrojecimiento de las fuertes mejillas y un sutil encogimiento de nariz) al rechazar ella su petición. Claramente, Klaus Hauptman no estaba acostumbrado a que contradijeran su voluntad. Era una pena, pero tendría que acostumbrarse a ello.

—Ya veo —sonrío levemente y se sentó en su silla, recostándose y cruzando las piernas con elegancia y comodidad, como si quisiera dejar su señal de dominio personal sobre la sala de reuniones. Honor se limitó a esperar, con la cabeza un poco ladeada, luciendo una sonrisa atenta. El rostro de McKeon era menos amable. Tenía aquella expresión formal, como de una máscara, que había llegado a conocer y a odiar, pero esta vez no estaba dirigida a ella.

Honor estudió a Hauptman parapetada en su sonrisa, esperando a que él comenzara, y su mente repasó todo lo que sabía y lo que había oído sobre él.

El clan de los Hauptman era uno de los más ricos de la historia de Mantícora, pero no poseía absolutamente ninguna conexión con la aristocracia. Eso era raro para una familia tan poderosa, pero, según todos los comentarios, Klaus Hauptman obtenía cierta satisfacción snob de su total carencia de sangre azul.

Al igual que la familia de Honor, el primer Hauptman había llegado a Mantícora después de la plaga del 22 d. A. (1454 después de la Diáspora según el cálculo estándar). La Colonia Mantícora S. A. original había pujado fuerte por los derechos del Sistema Mantícora en el 774 d. D. precisamente porque Mantícora-A III, el planeta ahora llamado Mantícora, se parecía mucho a la Vieja Tierra. Incluso el planeta de tipo más terrestre requería al menos cierta terraformación para albergar una población humana, pero en el caso de Mantícora no había hecho falta más que introducir las cosechas alimenticias terrestres esenciales y una fauna cuidadosamente seleccionada; y a pesar del largo periodo anual de Mantícora y sus duraderas estaciones, las formas de vida de otros planetas se habían adaptado con facilidad a su nuevo hábitat.

Por desgracia, esa fácil adaptación resultó ser una espada de doble filo, puesto que Mantícora demostró ser uno de los poquísimos planetas capaces de crear una enfermedad indígena que afectase a la humanidad. Al virus nativo manticoriano le llevó cuarenta años-T mutar hasta alcanzar una variedad que pudiera atacar a huéspedes humanos, pero una vez lo logró, la plaga golpeó con tremenda potencia.

Los médicos tardaron más de una década estándar en derrotar a la enfermedad, que para entonces ya había matado a más del sesenta por ciento de los colonos (casi el noventa por ciento de los nacidos en la Vieja Tierra).

Las diezmadas filas de los supervivientes habían quedado reducidas muy por debajo de los niveles necesarios para garantizar la estabilidad, y entre los muertos se contaban demasiados de los especialistas imprescindibles. Pero, como para compensar el desastre de la plaga, el destino dio a la colonia la posibilidad de traer la sangre nueva que necesitaba.

Los colonos originales habían partido hacia Mantícora antes de que la invención de las velas de Warshawski y los detectores de gravedad redujeran los riesgos del viaje hiperespacial a un nivel aceptable para las naves de pasajeros. Ni siquiera existía el motor de impulsión, y su viaje en criohibernación a bordo de la nave-colonia sublumínica Jason había llevado más de seiscientos cuarenta años-T, pero durante sus siglos de sueño los sistemas de viaje interestelar habían vivido una auténtica revolución.

La nueva tecnología permitía reclutar a nuevos colonos de los mundos centrales en un espacio de tiempo razonable, y Roger Winton, presidente y director ejecutivo de la Colonia Mantícora S. A., ya había previsto los cambios. Antes de partir creó la Fundación de la Colonia Mantícora en Zurich, invirtiendo en ella hasta el último penique que quedó a los accionistas tras la compra de los derechos de la colonia a los exploradores originales, y tras equipar su expedición. Pocos proyectos coloniales se habían planteado siquiera algo así, dados los largos años de viaje que se interpondrían entre sus nuevos mundos y el Sol, pero Winton era un hombre con visión de futuro, y seis siglos de intereses acumulados dejaron a la colonia con un envidiable saldo en la Vieja Tierra.

Así, Winton y sus compañeros supervivientes habían sido capaces no solo de reclutar los refuerzos que necesitaban sino de pagar el pasaje de esos colonos hasta sus nuevos y distantes hogares si era necesario. Pese a ello, como les preocupaba perder poder político ante un flujo tal de recién llegados, los supervivientes de la expedición original y sus hijos adoptaron una nueva constitución que transformaba su colonia (regida hasta entonces por un gabinete electo de directores) en el reino estelar de Mantícora, bajo el gobierno de Roger I, primer monarca de la casa de Winton.

Los accionistas iniciales de la Colonia de Mantícora S. A. habían recibido enormes extensiones de terreno o derechos minerales sobre los planetas del sistema, en proporción directa a sus contribuciones originales de capital. La nueva constitución los convirtió en una aristocracia hereditaria, pero no era una nobleza cerrada, puesto que todavía quedaban sin asignar terrenos aún más extensos. Los nuevos colonos que se pudieran pagar el pasaje recibirían a su llegada el equivalente a su precio en terreno, y los que pudieran aportar todavía más dinero tenían garantizado el derecho a comprar tierras adicionales justo a la mitad de su precio de tasación.

La oportunidad de convertirse en noble había atraído el interés de un extraordinariamente alto porcentaje de profesionales jóvenes y bien pagados: médicos, ingenieros, educadores, químicos y físicos, botánicos y biólogos... exactamente el tipo de gente que requería una población colonial precaria y que muy pocos mundos exteriores podían atraer. Habían llegado para hacerse con su retribución garantizada y para ampliarla, y muchos de esos llamados «segundos accionistas» se habían convertido en condes o incluso duques por méritos propios.

De aquellos que no habían podido pagar en su totalidad su propio pasaje, muchos habían podido abonar gran parte del mismo y, en consecuencia habían recibido la diferencia en tierras al llegar. Eran, quizá, terrenos pequeños para lo habitual en Mantícora, pero enormes para lo normal en los mundos centrales. Esta gente se había convertido en los pequeños terratenientes independientes de Mantícora, como los ancestros de Honor, e incluso en la actualidad sus familias conservaban un tenaz sentido de la independencia.

Pero, a pesar de ello, la mayoría de los recién llegados habían sido «receptores nulos», individuos incapaces de pagarse nada del pasaje y que, en muchos casos, llegaron a Mantícora cargando a la espalda todas sus posesiones. Individuos como Heinrich Hauptman.

En la actualidad quedaba poco que diferenciase a los pequeños terratenientes de los receptores nulos, aparte de la antigüedad de las concesiones originales de terreno donde tenían sus casas familiares, y de ciertos tratamientos puramente honoríficos que se usaban con cada vez menor frecuencia. Pero el recuerdo tradicional del estatus social perduraba, y el clan Hauptman nunca había olvidado sus raquíticos comienzos. La escalada de la familia hasta su presente grandeza había comenzado dos siglos manticorianos atrás, con el bisnieto de Heinrich, pero pese a ello Klaus Hauptman, que podría comprar y vender una decena de ducados, seguía prefiriendo presentarse a sí mismo (al menos en público) como el campeón del hombre de a pie. Eso no le impedía forjar compromisos de negocios con la aristocracia, ni disfrutar del poder y el lujo que conllevaba su posición de príncipe de los mercaderes, ni involucrarse profundamente en la política manticoriana; pero su «herencia plebeya» resultaba esencial para su fiera y orgullosa autoestima. Se consideraba un hombre hecho a sí mismo, descendiente de otros iguales, a pesar de la riqueza con la que ya había nacido. Y esa autoestima era la que lo había llevado hasta Basilisco aquel día, se dijo Honor, porque ella le había hecho daño. Lo había atrapado (o al menos a sus empleados) metido en un tráfico ilegal, y para un hombre de su orgullo y autoconcedida importancia eso constituía un ataque directo contra él, no un simple revés comercial o un problema legal. Ante sus propios ojos, Klaus Hauptman era el cártel Hauptman, y eso convertía las acciones de Harrington en un insulto personal que no podía tolerar.

—Muy bien, comandante Harrington —dijo al fin—. Iré directo al asunto. Por razones que usted sabrá, ha considerado adecuado hostigar mis intereses en Basilisco. Quiero que eso acabe.

—Lamento que lo vea como un «hostigamiento», señor Hauptman —dijo Honor con serenidad—. Por desgracia, mi juramento a la Corona me obliga a ejecutar y aplicar las regulaciones establecidas por el Parlamento.

—Su juramento no la obliga a escoger específicamente al cártel Hauptman para su aplicación, comandante. —Hauptman no alzó la voz, pero había un vigor agresivo debajo de la tranquila superficie.

—Señor Hauptman. —Honor lo contempló con compostura mientras flexionaba las manos por debajo del borde de la mesa—. Hemos inspeccionado todo el comercio con la superficie de Medusa o con los almacenes orbitales de Basilisco, no solo el fletado por su compañía.

—¡Bobadas! —resopló Hauptman—. Ningún otro oficial al cargo de esta estación ha interferido jamás de modo tan descarado con el legítimo tráfico mercante de Basilisco. Lo que es más, dispongo de numerosos informes de mis agentes aquí que afirman que sus grupos «aduaneros» pasan mucho más tiempo «examinando» mis cargamentos que los de cualquier otro. ¡Si eso no es hostigamiento, me gustaría mucho saber qué cree usted que lo constituye, comandante!

—Lo que hayan o no hayan hecho los anteriores oficiales al mando no afecta en absoluto a mis responsabilidades y deberes, señor Hauptman —dijo Honor con fría precisión—. Y si, de hecho, mis partidas de inspección han dedicado más tiempo a los cargamentos del cártel Hauptman, eso solo obedece a que nuestra experiencia indica que tienen más probabilidades que casi todos los demás de transportar artículos ilegales.

La cara de Hauptman se ensombreció peligrosamente, pero ella se obligó a devolverle la mirada sin demostrar su tensión interior.

—¿Me está acusando de hacer contrabando, comandante Harrington? —La voz de barítono resultaba más profunda y siniestra, casi sedosa.

—Lo que estoy diciendo, señor Hauptman, es que los registros demuestran que la incidencia de contrabando en los cargamentos fletados por su compañía es un treinta y cinco por ciento superior a la de cualquier otra empresa que comercie con Medusa. Por supuesto, no puedo saber si usted está en persona implicado en esas actividades ilegales o no. Personalmente, lo dudo. Pero hasta que llegue el momento en que estemos convencidos de que ningún contrabando pasa bajo un manifiesto del cártel Hauptman, mis oficiales de abordaje dedicarán, bajo mis órdenes, una atención especial a sus cargamentos. —La cara de Hauptman se ensombrecía cada vez más, y Honor se detuvo contemplándolo con serenidad—. Si desea poner fin a lo que usted considera «hostigamiento», señor, le sugeriría que insistiera para que sus propios gerentes vigilaran su gestión interna.

—¿Cómo se atreve? —explotó Hauptman, medio incorporándose. Las manos de Honor se tensaron aún más bajo la mesa, pero no se movió de su asiento—. ¡No sé quién se creerá que es, pero no pienso quedarme aquí sentado siendo insultado de esta forma! ¡Le aconsejaría que reconsiderara sus absurdas acusaciones, comandante!

—Solo he constatado hechos, no «absurdas acusaciones», señor Hauptman —dijo ella impávida—. Si prefiere no escucharlas, le sugiero que se marche.

—¿Que me marche? ¿Que me marche! —Hauptman estaba de pie, y se apoyaba sobre la mesa mientras su voz llenaba la sala de reuniones como un trueno—. ¡He venido aquí para darle una oportunidad de corregir su terriblemente erróneo manejo de la situación! ¡Si lo prefiere, puedo discutirlo con el Almirantazgo o con el Gobierno, en vez de tratar con una comandante presumida y engreída que me insulta en mi propia cara, acusándome de actividades ilegales!

—Por supuesto, dispone de esa opción. —Honor notó que McKeon, detrás de ella, estaba a punto de estallar por la tensión, pero su propia ansiedad estaba desapareciendo, barrida por la creciente lava de furia—. Pero, mientras tanto, usted es un invitado en mi nave, señor Hauptman, y deberá mantener un lenguaje civilizado o haré que lo expulsen de ella.

Hauptman se quedó con la boca abierta y ella aprovechó su silencio para proseguir.

—No lo he acusado a usted, personalmente, de ninguna ilegalidad. He afirmado, y los registros lo demuestran sin lugar a dudas, que hay individuos dentro de su compañía involucrados en actividades ilegales. Sus amenazas de recurrir a una autoridad superior no alteran ese hecho ni modifican el cumplimiento de mis responsabilidades a la luz de ello.

Hauptman volvió a sentarse en la silla, apretando los músculos de la mandíbula. Un profundo silencio se cernía sobre la sala de reuniones y, cuando él sonrió, no resultó una expresión agradable.

—Muy bien, comandante. Ya que prefiere ver como una amenaza la posibilidad de que busque desagravio a través del Almirantazgo, y puesto que no parece dispuesta a comprender la justicia que supondría tratar de modo equitativo mis intereses en este sistema, quizá pueda plantearlo en términos que usted pueda comprender. Le estoy diciendo, ahora, que cese de hostigar a mis naves y mis cargamentos, o la consideraré a usted (no a la Armada, no al Gobierno, sino a usted) responsable de los daños que está infligiendo a mis negocios y a mi buen nombre.

—A quién decida considerar responsable y de qué, es asunto suyo, no mío. —La voz de Honor era glacial.

—No puede protegerse de mí detrás de ese uniforme, comandante —dijo Hauptman de modo desagradable—. Solo estoy pidiendo la cortesía y el respeto debidos a cualquier ciudadano particular respetuoso de la ley. Si usted decide utilizar su puesto como oficial de la Corona para embarcarse en alguna especie de venganza personal contra mí, no tendré otra opción que utilizar mis recursos para pagarle con la misma moneda.

—Como ya he afirmado, no mantengo ni pienso mantener ninguna acusación personal contra usted hasta, y a no ser que haya pruebas claras e incontrovertibles de que usted permitiera con conocimiento de causa que sus empleados se embarcaran en actividades ilegales. Pero hasta entonces, las amenazas contra mí como individuo no tendrán más efecto que las de presionarme a través de mis superiores. —La mente de Honor estaba serena y clara gracias al frío destello de su propia rabia, y sus ojos parecían estar hechos de un acero castaño—. Si quiere que sus cargamentos pasen con los retrasos mínimos de inspección, todo lo que debe hacer es asegurarse de que no contienen contrabando. Eso —añadió con intención— no debería suponer ninguna tarea insuperable para un ciudadano particular respetuoso de la ley con sus medios y autoridad, señor.

—Muy bien, comandante —dijo él rechinando los dientes—. Ha elegido insultarme, sea cual sea el legalismo bajo el que quiere disimularlo. Le daré una oportunidad más de dar marcha atrás. Si no lo hace, le juro por Dios que yo la obligaré a hacerlo.

—No señor, no lo hará —respondió Honor suavemente y Hauptman soltó una carcajada desdeñosa. Su lenguaje corporal irradiaba furia y desprecio mientras daba rienda suelta a su famoso temperamento, pero cuando volvió a hablar su voz era dura y fría.

—Oh, pero lo haré, comandante. Lo haré. Tengo entendido que sus padres son socios en la Asociación Médica Duvalier.

A su pesar, Honor parpadeó sorprendida ante el radical cambio de tema. Entonces entrecerró la mirada e inclinó la cabeza amenazadora.

—¿Y bien, comandante? —insistió Hauptman casi en un ronroneo—. ¿Estoy en lo cierto?

—Lo está —respondió ella de manera inexpresiva.

—Entonces, si insiste en convertir esto en una confrontación personal deberá considerar las repercusiones que puede tener sobre su propia familia, señora, ya que el cártel Hauptman controla un setenta por ciento de las acciones públicas de dicha organización. ¿Me he expresado con claridad, comandante?

Honor se envaró en la silla, con el rostro blanco como el papel; el acero de sus ojos había perdido su frialdad. Llameó cólera y la comisura de los labios se le contrajo bruscamente. Los ojos de Hauptman brillaron al malinterpretar ese espasmo muscular involuntario y se recostó en la silla, sonriente y triunfante.

—La decisión es suya, comandante. No soy más que un honesto mercader tratando de proteger sus intereses legítimos y los de sus accionistas en este sistema. Si insiste en interferir en esos intereses legítimos, no me dejará otra alternativa que defenderme del modo que pueda, por muy desagradables que pueda encontrar personalmente las medidas a las que me obligue... o por muy tristes que sean las consecuencias para sus padres.

Los músculos de Honor se estremecieron por la rabia, tenía los dedos clavados en los muslos y notó que los labios se le abrían para escupirle a la cara su desafío, pero otra voz fría y serena habló primero.

—Le sugiero que reconsidere esa amenaza, señor Hauptman —dijo Alistair McKeon.

La repentina interrupción resultó tan inesperada que Honor se giró hacia él, sorprendida. El rostro de su primer oficial ya no parecía una máscara. Era presa de la furia y los ojos le llameaban. Hauptman lo miró como si fuese una parte del mobiliario cuya presencia el magnate hubiese olvidado.

—No estoy acostumbrado a aceptar consejos de lacayos uniformados —comentó con desdén.

—Entonces le sugiero que se vaya acostumbrando —replicó McKeon con la misma voz de hierro forjado—. Desde su llegada a esta sala de reuniones ha tratado insistentemente de interpretar las acciones de la comandante Harrington como un ataque personal contra usted. Y en el intento, la ha insultado a ella, a la real armada y al cumplimiento de nuestros deberes con la Corona. De hecho, ha dejado muy claro que ni la ley ni sus responsabilidades para con la misma son tan importantes para usted como su propia y preciosa reputación. A pesar de su calculada insolencia, la capitana ha mantenido un tono de cortesía y respeto, pero cuando ha rehusado ignorar sus deberes como oficial de la reina o modificarlos para adaptarse a sus exigencias, usted ha considerado adecuado amenazarla, no solo a ella personalmente, sino al sustento de sus progenitores. —El desprecio brillaba en los ojos del comandante—. Por lo tanto le advierto, señor, que estaré dispuesto a testificar ante cualquier tribunal de justicia.

—¿Tribunal de justicia? —Hauptman se echó para atrás de la sorpresa y Honor se sintió casi igual de sorprendida a pesar de su furia. ¿Qué intentaba McKeon...?

—Sí, señor. Un tribunal de justicia, donde sus persistentes intentos de obligar a la Armada de la reina a abandonar sus responsabilidades se considerarán, sin duda alguna, como pruebas de confabulación en traición y asesinato.

Una conmoción absoluta llenó la silenciosa sala de reuniones cuando calló la firme y fría voz de McKeon. Hauptman palideció incrédulo, pero después su rostro volvió a ensombrecerse.

—¡Está loco! ¡Ha perdido el juicio! No hay...

—Señor Hauptman —McKeon interrumpió bruscamente el farfulleo del magnate—, hace cuarenta y siete horas, sesenta y un policías de la Agencia de Protección de los Nativos fueron asesinados o heridos en cumplimiento de su deber. Fueron asesinados por individuos extraplanetarios que comerciaban con los nativos medusinos con drogas ilegales. El laboratorio que manufacturaba esas drogas estaba alimentado desde una deriva no autorizada, instalada en el colector orbital secundario de energía del enclave del Gobierno de su majestad en Medusa. Esa deriva, señor Hauptman, que fue descubierta e identificada positivamente por personal de la Armada no hace ni ocho horas, no fue instalada después de que el colector se situara en la órbita de Medusa; se instaló cuando el colector fue fabricado... ¡por el cártel Hauptman!

Hauptman lo miró fijamente, demasiado consternado como para hablar, y McKeon continuó con el mismo tono.

—Como esa deriva constituye una evidencia física innegable que vincula a su cártel o a individuos empleados en él con la operación de drogas, y por tanto con el asesinato de esos agentes, sus descarados esfuerzos por alejar el escrutinio administrativo de sus operaciones en la zona solo se pueden considerar un esfuerzo destinado a ocultar la culpabilidad, ya sea suya o de sus empleados. En ambos casos, señor, constituiría conspiración y le haría a usted, personalmente, cómplice cuando menos de los crímenes. Y le recuerdo que el uso de una propiedad de su majestad en un delito capital, y en particular en uno que se refiere a la muerte de agentes de la Corona, constituye traición según las leyes del reino. Sugiero respetuosamente —aunque no sonaba nada respetuoso, pensó Honor asombrada— que redundaría en su propio interés y en el interés de la futura reputación de su cártel si cooperara al máximo con los esfuerzos de la comandante Harrington por descubrir a los auténticos culpables, en vez de colocarse en una posición de grave sospecha por obstruir una investigación oficial de los delegados de su majestad en este sistema.

—Está loco —repitió Hauptman, esta vez en un susurro—. ¿Traición? ¿Asesinato? Usted sabe que Hauptman no ha..., que nunca ha...

—Señor, yo solo sé los hechos que acabo de exponer. En estas circunstancias, y suponiendo que mantenga su venganza contra la capitana (su venganza, señor, y no la de ella), creo que sería mi deber como oficial de la reina comunicar estos hechos ante una corte.

Alistair McKeon se enfrentó a los incrédulos ojos de Klaus Hauptman con una mirada fría e impasible, y el magnate palideció. Honor se obligó a quedarse sentada, muy quieta, conteniendo la furia que aún la consumía. Ni por un momento pensó que Hauptman estuviera implicado personalmente en la deriva de energía o en el laboratorio de drogas. Si de eso se trataba, estaba casi segura de que no estaba envuelto en ninguna de las actividades ilegales de su cártel en Basilisco. Pero su presuntuoso orgullo y su arrogancia solo le permitían ver las consecuencias de los actos de Honor como un ataque personal, y se había rebajado a la más ínfima y condenable de las tácticas simplemente para quitarse la vergüenza de encima y castigarla a ella por atreverse a cumplir con su deber. Ese abuso despreocupado de su propia posición y de su poder la llenaban tanto de repulsión como de rabia, y no tenía la menor intención de moderar ni un ápice el inesperado contraataque de McKeon. Hauptman había impuesto él mismo el tono, ahora le tocaba soportarlo.

—No se atrevería —dijo con suavidad el magnate.

—Señor, lo haría. —La voz de McKeon era como pedernal desnudo y Hauptman volvió a sentarse en la silla, mirando sucesivamente a él y a Honor.

—De acuerdo —dijo al fin, rechinando los dientes—. Veo que después de todo se ha cubierto usted bien, comandante Harrington. Adelante, juegue a ser dios ahí fuera. Me lavo las manos en toda esta situación. ¡Examine cuanto quiera todo lo que le salga de las narices, pero no piense nunca, nunca, que esto se ha acabado!

McKeon se preparó para intervenir de nuevo, pero Honor le dio un toque en el brazo y movió la cabeza. Se incorporó en silencio, y cuando el segundo hizo el gesto de levantarse con ella, Honor, educadamente, lo obligó a volver a sentarse. Entonces acercó la cara con lentitud a Hauptman, señaló la escotilla de la sala de reuniones y el furioso magnate la atravesó en cuanto se abrió.

Cuando salieron al puente, este seguía tan vacío como antes, pero Honor apenas lo notó. Acompañó a Hauptman hasta el ascensor y los dos se adentraron hacia el muelle de botes en un silencio más profundo que el de las estrellas. Pero cuando llegaron, Honor alzó una mano y pulsó el botón que invalidaba el mecanismo, de modo que la puerta del ascensor siguiese cerrada, y se giró hacia él.

—Señor Hauptman —dijo con una voz como de helio congelado—, ha considerado adecuado insultarme a mí y a mis oficiales y amenazar a mis padres. De hecho, se ha rebajado a tácticas de escoria barriobajera y eso, en mi opinión, señor, es precisamente lo que ha demostrado ser.

Las ventanas de la nariz de Hauptman enrojecieron en medio de su congestionado rostro, pero ella prosiguió con el mismo tono gélido.

—Sé muy bien que no tiene intención de olvidar este incidente. Ni yo tampoco, se lo aseguro. Y tampoco olvidaré sus amenazas. Soy una oficial de la reina. Como tal, reaccionaré ante cualquier ataque personal contra mí solo cuando y mientras se presente, y por mi parte rechazo la costumbre de batirse en duelo. Pero, señor Hauptman, si alguna vez trata de llevar a cabo su amenaza contra mis padres. —Sus ojos eran baterías de misiles apuntando al blanco, y el tic nervioso de la comisura del labio palpitaba como un ser vivo—. Lo denunciaré públicamente por sus condenables actos y exigiré una satisfacción. Y cuando acepte mi desafío, señor Hauptman, lo mataré como la escoria que es.

Hauptman retrocedió hasta la pared del ascensor, contemplándola asombrado e incrédulo.

—Créalo, señor Hauptman —dijo muy, muy suavemente, y dejó por fin que se abriera la puerta del ascensor.





21

Cuando tomó el ascensor para volver al puente, la adrenalina aún saturaba la sangre y los nervios de Honor. Había dejado asomar su cara más fea, despertada por la mezquina y repulsiva superficialidad que se escondía bajo la opulenta apariencia de Klaus Hauptman, y no se arrepentía ni de una palabra. Más que eso, las ratificaba. Y los dos sabían que su reputación (su importantísima e idolatrada reputación) no sobreviviría si rehusaba el desafío de Harrington, en caso de que llegara.

El ascensor se detuvo y ella inspiró profundamente. Se abrió la puerta y salió para encontrarse en el puente de nuevo. Panowski alzó rápido la mirada, con aspecto nervioso, y Honor se dio cuenta de que parte de la cruel confrontación tenía que haberse filtrado más allá de la escotilla de la sala de reuniones. O quizá simplemente se debía a la tensión visible entre ella y Hauptman cuando pasaron por allí de vuelta al muelle de botes. No importaba, el caso era que el teniente estaba enterado. Su preocupada cara demostraba su reacción, y de hecho encontró la misma expresión en los rostros de la mayoría de sus marineros.

Se detuvo por un instante, obligándose a sonreír. Panowski siguió preocupado, pero se relajó visiblemente, y Honor se conminó a avanzar de forma lenta y sosegada hasta llegar al centro del puente, donde miró a su alrededor en busca de McKeon. No había rastro de él, pero la puerta de la sala de reuniones seguía cerrada.

Fue hasta ella y el primer oficial alzó la mirada al ver abrirse la escotilla. A Honor no le gustó entrar justo entonces en ese camarote. Demasiado odio había salpicado sus mamparos y todavía podía sentir las ondas que emitía la rabia residual de McKeon al mezclarse y resonar con la suya, pero aun así él logró esbozar una tensa sonrisa y comenzó a levantarse.

Ella le hizo un gesto para que volviera a sentarse y fue hasta su propia silla. Se dejó caer en ella y la giró para mirarlo de frente.

—Ha corrido un gran riesgo, Alistair —dijo. Era la primera vez que usaba su nombre de pila, pero él no pareció ni darse cuenta.

—Yo... —Meneó los hombros—. Es que me ha puesto tan condenadamente furioso, señora. Venir aquí como si fuese Dios descendiendo para castigar a los pecadores. Y ese último truco sucio suyo... —El primer oficial apretó los dientes y sacudió la cabeza.

—No va a olvidar el modo en que lo ha achantado. —McKeon asintió y Honor experimentó cierta amarga ironía al reparar en cómo sus propias palabras le recordaban al aviso que él le había hecho después de que Tremaine descubriera aquel primer cargamento ilegal de Hauptman—. No debería haberlo hecho —añadió severa—. Era mi batalla y mi responsabilidad, pero... gracias.

McKeon alzó la cabeza y se sonrojó.

—No era solo su batalla, señora. Era la de la Armada. Demonios, era la del Intrépido, y eso la convierte en la mía también. —Su rubor se hizo más pronunciado y se miró las manos, repentinamente cruzadas sobre el regazo—. Yo... no he sido un primer oficial demasiado bueno para usted, ¿verdad, señora? —preguntó en voz baja.

Honor comenzó a darle una rápida respuesta y después se detuvo, mirándolo a la coronilla. Ese hombre acababa de ponerse en un gran peligro por ella. Se había enemistado con uno de los hombres más poderosos del reino, y ella se estremeció al pensar cómo habría acabado su enfrentamiento con Hauptman si le hubiese respondido sin la intervención de McKeon. Nunca se le hubiera ocurrido usar la toma del colector para devolverle a Hauptman sus propias manipulaciones. No podía pensar con la suficiente claridad como para caer en eso, todo lo que había sentido era odio, angustia y la necesidad de contraatacar. Se conocía a sí misma, y sabía que por culpa de la furia había estado a un pelo de atacar físicamente a aquel hombre, y eso habría supuesto su ruina sin importar cuál hubiese sido la provocación.

McKeon la había detenido antes de que pudiera hacer algo así. Había visto el hueco y se había lanzado a por él, obligando a Hauptman a ponerse a la defensiva, permitiéndole así a ella ganar algo de tiempo para recobrar al menos parte de su control. Le debía mucho por aquello, una profunda deuda totalmente personal que dudaba poder devolverle algún día. Y por ello quería responderle que no se preocupara, pasar por alto sus fallos como primer oficial.

Pero era capitana de una nave de guerra. Y los sentimientos personales y la gratitud, por profundos o personales que fueran, debían quedar en un segundo plano. Era necesario. Así que se aclaró la garganta y habló, con una voz suave e impersonal.

—No, señor McKeon —dijo—, no lo ha sido.

Lo vio estremecerse y tensar los hombros, y quiso acudir a él. Pero no lo hizo. Se limitó a sentarse allí, esperando.

El silencio se prolongó, tirante y doloroso, y McKeon revolvía las manos en su regazo. Ella podía oírlo respirar y notaba el latido de su propio pulso, pero aun así esperó. Sentía que él necesitaba decir algo más, pero que le hacía falta más tiempo para ello, y tiempo era lo menos que podía darle, por muy largo que fuese aquello.

—Sé que no lo he sido, señora —dijo al fin—. Y... lo siento —añadió con un estremecimiento de hombros, para mirarla después a la cara—. No es mucho, pero es todo lo que puedo decir. Le he fallado, a usted y a la nave, y lo siento.

—¿Por qué, McKeon? —preguntó suavemente. Él se estremeció ante la compasión de su voz, pero entendió la pregunta. Por un momento Honor creyó que iba a saltar de la silla y huir, pero no lo hizo.

—Porque... —Tragó saliva y miró alrededor de la sala de reuniones sin verla realmente—. Porque dejo que mis sentimientos personales se interpongan en mi deber, señora. —Se obligó a mirarla mientras lo admitía, y en ese momento sus edades se invirtieron. El alto y poderoso primer oficial parecía de repente joven y vulnerable, pese a todos sus años de experiencia, y la miraba con unos ojos casi desesperados, como si le suplicara que lo entendiera—. Usted llegó a bordo y parecía tan condenadamente joven... —añadió con una voz llena de desdichada conmiseración—. Sabía que se merecía el mando. ¡Dios, solo tuve que echar una ojeada a su expediente para saberlo! Pero yo lo quería de tal modo... No poseía el rango necesario y... —Se interrumpió y rió con aspereza—. Probablemente nunca tenga el rango suficiente. Soy un gacetillero, capitana, eficiente pero lento. La clase de tipo que no se arriesga a asomar el cuello. Pero Dios, cómo quería esta nave. Más de lo que nunca había reconocido ante mí mismo. Y allí estaba usted: cinco años más joven que yo y ya con el mando de una nave hiperespacial en su haber, caminando a través de la escotilla, recién salida del CTA y llevando la gorra blanca que yo deseaba.

Apretó los puños y después se levantó. Paseó arriba y abajo de la pequeña sala de reuniones como un animal enjaulado, y Honor percibió su angustia y su mortificación. Casi podía ver las tinieblas de su pena, que lo rodeaban como un veneno, pero controló su repentino deseo de romper su monólogo, de detenerlo o de defenderlo de sí mismo. No podía. Él necesitaba decirlo, y ella necesitaba que lo dijera, si es que había alguna esperanza de que las barreras entre ellos pudieran caer de verdad.

—La odiaba —su voz sonaba sorda al rebotar en el mamparo, pues él miraba en dirección contraria a Honor—. Me decía a mí mismo que no era así, pero la odiaba. Y las cosas no mejoraban. Eran peores cada día. Era peor cada vez que la veía hacer algo bien, y me daba cuenta de que deseaba que lo hiciera mal para poder justificar así mis sentimientos. Y después estuvieron las maniobras. —Se giró para volver a encararla, con una expresión torcida—. ¡Maldición, yo sabía que le habían encargado una misión imposible, después de cómo habían destripado nuestro armamento! Sabía que era imposible... y en vez de atrincherarme y ayudarla a hacerlo de todos modos, dejé que usted cargara con todo el peso porque en el fondo quería que fallara. Capitana, soy un oficial de tácticas por derecho propio. Cada vez que algo iba mal, cada vez que otra de esas malditas tripulaciones de agresores nos «destruía», algo dentro de mí me decía que yo podía haberlo hecho mejor. Sabía que no era así, pero eso no importaba. Eso era lo que yo sentía. Trataba de todos modos de cumplir con mi deber, pero no podía. No como debía hacerlo.

Se acercó más a la mesa, echándose hacia delante para apoyarse encima de ella e inclinarse hacia Honor.

—Y después, esto. —Alzó un brazo para señalar las paredes—. La Estación Basilisco. —Volvió a poner la mano sobre la mesa, junto a su compañera, y se las miró—. Me dije que era culpa suya, que usted era la que había logrado que nos enviaran aquí, y eso era otra mentira. Pero cada vez que me decía una mentira, tenía que añadir otra que justificara las anteriores. Así que era su culpa, no la mía, y todas esas bobadas de cumplir nuestro deber, de desempeñar nuestras responsabilidades tanto si alguien se había preocupado antes por desempeñar las suyas como si no... eso eran sandeces, capitana. Eran sandeces idealistas, quijotescas e infantiles de la Academia, no del mundo real.

Volvió a mirarla.

—Pero no era así, ¿verdad, señora? —dijo suavemente—. No para usted. No sé por qué Young le echó esto encima. Y tampoco importa el porqué. Lo que importa es que usted no se quejó ni lloró. Usted no aflojó el ritmo. Simplemente afianzó las piernas y... —Sacudió la cabeza y se estiró—. Nos pateó el trasero, capitana. Nos lo pateó una y otra vez hasta que movimos nuestros afligidos culos y empezamos a actuar de nuevo como oficiales de la reina. Yo sabía lo que usted estaba haciendo y por qué lo hacía, desde el primer momento, y lo odiaba. Lo odiaba. Porque cada vez que hacía algo bien, era una prueba más de que se merecía el puesto que yo anhelaba.

Se dejó caer en una silla mirándola por encima de la mesa, y alzó una mano casi suplicante.

—Capitana, usted tenía razón y yo estaba equivocado. Lo que está ocurriendo ahora en este sistema lo demuestra, y si me quiere ver lejos de esta nave, no la culparé en absoluto.

Al fin se calló, hundido en la desesperación, y Honor se inclinó hacia delante en su silla.

—No lo quiero lejos de mi nave, comandante —dijo delicadamente.

Él alzó de nuevo la cabeza y ella sacudió la mano en el aire.

—Está en lo cierto. Depositó todo el peso encima de mí; yo quería que llegáramos a un compromiso, lo necesitaba, pero usted no estaba dispuesto. Todo en la galaxia estaba viniéndoseme encima a la vez y usted se limitó a quedarse ahí sentado, rehusando abrirse y dejándomelo todo a mí. Oh, sí, comandante. Había días en los que hubiera estado encantada de mandarle hacer las maletas con un informe de eficiencia que lo habría dejado en tierra para siempre, si no hubiese sido porque andaba tan corta de personal, y si hubiese tenido suficientes oficiales experimentados a bordo para reemplazarlo por alguien en quien de verdad pudiese confiar. Pero...

Se detuvo, permitiendo que el silencio pendiera de su última palabra, y después hizo un pequeño asentimiento.

—Pero, señor McKeon, me hubiese equivocado si lo hubiese hecho. —Él parpadeó asombrado y ella sonrió ligeramente—. Oh, desde luego que hubo momentos en los que quería darle una patada, o estrangularlo, o arrancarle la cabeza de un mordisco delante de toda la oficialidad, pero entonces me di cuenta de que usted, al menos, lo estaba intentando. No sabía cuál era el problema y usted no estaba haciendo las cosas a mi estilo, pero se estaba esforzando. Observé su trabajo con Rafe en aquella reprogramación de las sondas y lo manejó a la perfección. También le vi dedicarle tiempo a Panowski y me fijé en que nunca estaba demasiado ocupado como para encargarse de cualquier cosa que surgiera... siempre que no estuviera relacionada conmigo. Y me di cuenta de algo, señor McKeon: sea lo que sea, no es ni un gacetillero ni un mediocre.

Honor se reclinó, con mirada serena.

—La fastidió. Me falló a mí y a la nave, y eso podría haber supuesto un desastre para todos nosotros. Pero todo el mundo la fastidia de vez en cuando, señor McKeon. No es el fin del mundo.

McKeon la miró durante un momento largo, suspendido. Después exhaló un enorme suspiro y sacudió la cabeza.

—No puedo... —Se detuvo y se aclaró la garganta—. Una de las cosas que siempre he temido era que, si se lo contaba, si usted sabía cómo me sentía, reaccionaría exactamente así —dijo con voz ronca—. Que no iba a echarme una bronca ni a escupirme en la cara. Y eso..., bueno, me asustaba. Sería la prueba final de que realmente usted se merecía el puesto... y yo no. ¿Comprende lo que quiero decir, señora?

Honor asintió, y él le devolvió el gesto.

—Estúpido, ¿no es verdad? Yo no creo que unos chicos como Cardones o Tremaine sean unos inútiles porque cometan un error o admitan un problema. Pero yo no podía admitir que tenía uno. No ante usted.

—Estúpido no, señor McKeon, solo muy, muy humano.

—Puede ser —suspiró McKeon, y volvió a mirarse las manos. Honor permitió que el silencio los invadiera durante unos pocos latidos de corazón y después carraspeó.

—Pero, fuese como fuese el pasado, es el pasado —dijo más enérgica—. ¿No es así, señor McKeon?

—Sí, señora. —El primer oficial se enderezó en su silla y añadió con igual energía—: Sí, señora, lo es.

—Excelente. —Honor se levantó y le sonrió desde el otro lado de la mesa—. ¡Porque como es el pasado, segundo, está advertido! ¡La próxima vez que me parezca que está aflojando el ritmo, voy a darle tal patada en el culo que hará todo el camino de vuelta al Control de Basilisco solo con la inercia! ¿Está claro, señor McKeon?

—Sí, señora. —Se levantó de su propia silla con una sonrisa. Parecía poco natural y fuera de lugar en una cara que durante tanto tiempo había sido una auténtica máscara, pero de algún modo también parecía completamente adecuada.

—Excelente —repitió Honor con más suavidad. Dudó un instante y entonces extendió la mano por encima de la mesa—. En ese caso, comandante McKeon, bienvenido a bordo. Es una alegría tenerlo de vuelta.

—Gracias. —Él aceptó su mano y la apretó con firmeza—. Es bueno estar de vuelta... patrona.





22

Los gruesos copos de nieve caían como fantasmas silenciosos y alados en la serena noche subártica que se extendía más allá de la ventana. Hamish Alexander los contemplaba a través del grueso plástico de doble hoja y sintió en su espalda la acogedora calidez del fuego. Su estudio estaba situado en la parte más antigua de Haven Albo, la cada vez más extensa residencia familiar de los Alexander, y los muros de piedra nativa tenían más de dos metros de grosor. A diferencia de otros productos, la roca resultaba abundante cuando se construyó Haven Albo y, con la espesura suficiente, funcionaba igual de bien que cualquier otro aislamiento extraplanetario más complejo.

Regresó junto a la enorme chimenea y echó otro leño. Lo colocó bien con el atizador, poniendo la madera de cicuta nativa (que, de hecho, guardaba muy poca semejanza con el árbol de la Vieja Tierra del mismo nombre)14 sobre el lecho de carbón. Después se incorporó y volvió a dejar el atizador en su gancho al tiempo que miraba de nuevo el reloj de pared. Eran las doce pasadas, ya muy avanzada la «hora» de medianoche de solo veintisiete minutos, llamada oficialmente Compensadora, que ajustaba el día de 22.45 horas de Mantícora para poder usar las unidades de tiempo estándares. Frunció de nuevo el ceño. Incluso teniendo en cuenta la diferencia de zonas horarias, no era normal que su hermano quisiera tenerlo en pantalla tan tarde, e incluso era más raro, siendo él, que especificara la hora exacta a la que llamaría.

La terminal de comunicaciones de su escritorio pitó como para subrayar sus pensamientos, y Hamish se dirigió rápidamente a responder. Se sentó en el enorme sillón acolchado que había encargado su bisabuelo a los artesanos del Sistema Sándalo, más de un siglo-T atrás, y marcó para aceptar la llamada.

La pantalla se encendió mostrando el rostro de su hermano menor.

—Hola, Hamish —dijo el honorable William MacLeish Alexander.

—Hola, Willie. —Alexander echó hacia atrás la silla y cruzó las piernas—. ¿A qué debo este placer?

—A tu comandante Harrington —replicó William, yendo al grano incluso más rápido que de costumbre.

—¿Mi comandante Harrington? —Alexander arqueó ambas cejas y William hizo una mueca desde la pantalla.

—¡No adoptes ese tono de sorpresa conmigo, Hamish! Ya te has relamido bastante con lo que ha estado haciendo.

—«Relamerse» es una palabra tan poco elegante... —protestó Alexander antes de sonreír—. Aun así, supongo que he aludido una o dos veces a sus logros.

—Normalmente, del modo más rudo posible y cuando había un liberal o un progresista cerca —añadió William.

—Un rasgo familiar. Pero, ¿qué era lo que querías decirme sobre ella?

—En realidad estoy actuando en un papel parecido al de emisario en nombre de mi estimado primer ministro. —Las palabras de William seguían siendo superficiales, pero en su voz había cierto tono de gravedad—. ¿Estabas al tanto de que Klaus Hauptman fue en persona para intimidarla de modo que diera marcha atrás?

—No, no lo sabía. —Alexander no hizo ningún esfuerzo por ocultar su disgusto—. Supongo que debería habérmelo esperado, aunque dudo que haya tenido éxito.

—No, no lo ha tenido, pero me gustaría saber por qué pareces estar tan seguro de que iba a ser así.

—Si Harrington fuera del tipo de personas que se echan atrás, ya lo hubiese hecho. Además, he estado ojeando de manera bastante regular los informes de Jim Webster. No podría hacer todo lo que hace ni levantar tanta polvareda si fuese estúpida o si no tuviera pensada toda la operación de antemano. Eso significa que ha debido de tener en cuenta las posibles reacciones a las que se iba a enfrentar antes de decidir seguir adelante e internarse en ese campo de minas.

—«Campo de minas» es una expresión realmente adecuada —reconoció William con repentina y profunda seriedad—, y si se hubiera echado atrás, podría haber hecho estallar algo más que su carrera.

Alexander no dijo nada, pero la pregunta estaba en sus ojos y su hermano se encogió de hombros.

—Antes de partir, Hauptman apretó todos los botones que tenía a su disposición en Aterrizaje. No hizo muchos progresos con el duque, pero desde luego mareó bastante a Janacek. Y además se cobró sus favores con la condesa de Nueva Kiev y los Hombres Nuevos de Sheridan Wallace. Creo que hemos subestimado las contribuciones que ha estado haciendo a los fondos de ciertos partidos, incluyendo a los Hombres Nuevos, pero el caso es que decididamente tiene a los liberales más atrapados de lo que pensábamos. Nueva Kiev no puede ceder (de forma oficial) ni un centímetro sin romper con el Gobierno y perder su puesto de ministra de Asuntos Medusinos. No va a hacer eso, pero está muy claro que ella y Wallace estaban decididos a cargar contra toda la gestión de la Armada de la Estación Basilisco. Si Harrington se hubiera venido abajo en ese momento, habrían podido declarar que la Armada, a través de ella, había hecho el idiota y convertido al reino en un hazmerreír galáctico, creando primero incidentes interestelares con nuestros vecinos y después demostrando su indecisión, al dejar de lado sus responsabilidades ante la presión.

Alexander bufó despectivo y su hermano esbozó una sonrisa glacial.

—Por supuesto todo habría sido pura palabrería. En ningún momento han protestado por la situación de la Estación Basilisco, y saltar sobre Harrington por devolverle el statu quo al mismo tiempo que la critican en primer lugar por haber cambiado ese statu quo, sería tan estúpido como ilógico. Por otro lado, los liberales nunca han destacado por la lógica con la que se refieren a Basilisco, ¿no es cierto? Y si hubiesen hablado lo bastante rápido y fuerte, probablemente hubieran logrado generar la confusión necesaria (sobre todo entre los pares y diputados no alineados, que probablemente hubiesen visto cualquier retirada de Harrington como una bofetada al prestigio del reino) para conseguir poner al menos una moción sobre la mesa destinada a revocar la anexión.

—Como que eso les iba a hacer mucho bien —gruñó Alexander.

—Depende de cómo lo hicieran, Hamish —le advirtió William sobriamente—, y a quién tuvieran para apoyarlos. Por ejemplo, parece que Altas Cumbres estaba dispuesta a apoyar al menos sus primeros movimientos.

—¿Altas Cumbres está dispuesta a juntarse con Nueva Kiev y Wallace? Eso sí que es un cambio —observó Alexander.

—Y uno que no presagia nada bueno para el apoyo de la Asociación Conservadora hacia el duque —añadió William—. Supongo que ha sido por Janacek y por Hollow del Norte más que ninguna otra cosa. Harrington está haciendo que ese estúpido de Young (y, por extensión, el propio Janacek) parezca peor cada día. Pero la clave es que todos los partidos de la oposición han estado atosigando a sus miembros, preparándose para un movimiento serio después de que Hauptman forzara a Harrington a retroceder, y Wallace iba a hacer de sicario. Llegó hasta el punto de poner su nombre y «el estado de la situación en la Estación Basilisco» en la lista de las preguntas oficiales del mes que viene.

—¡Oh, no! —Alexander sacudió la cabeza con una pequeña sonrisa. La lista de preguntas oficiales daba a la oposición un modo de obligar al Gobierno a permitir discusiones abiertas (y generalmente partidistas) sobre temas que este prefería evitar. El primer ministro solo podía negarse a contestar una pregunta oficial si certificaba, con el respaldo de la Corona y del presidente del Tribunal de la Reina, que la respuesta podía poner en riesgo la seguridad del reino. Incluso entonces, el Gobierno no tenía más elección que permitir que algunos miembros individuales del Parlamento debatieran la cuestión en una reunión secreta. En potencia, eso convertía a la lista en un arma parlamentaria extremadamente eficaz, pero era un arma de doble filo, puesto que resultaba difícil escoger el momento exacto. Como ahora. Bajo la parte no escrita de la tradición constitucional manticoriana, no se podía retirar una pregunta, ni siquiera por parte de su autor, una vez estaba en la lista.

—Torpe, torpe —murmuró pensativo.

—Totalmente. Y como ya no puede retirarla, Harrington nos ha dado el ariete perfecto para acabar con las enmiendas al Acta de Anexión original. Pero eso solo será posible si sigue siendo oficial al mando de la estación cuando se debata la pregunta.

—Bueno, ten por seguro que Jim no planea quitarla de allí. Y Janacek no puede, si Jim y Lucien Cortez se mantienen firmes. Y creo que lo harán.

—¿Y si Young vuelve a la estación?

—Bueno, ese —admitió Alexander— es un tema más peliagudo. Jim y Lucien no pueden impedirle que vuelva, del mismo modo que Janacek no puede relevar a Harrington. No, salvo que quieran salir a campo abierto y declarar la guerra a los conservadores. Y si al final esto se reduce a un enfrentamiento entre ellos y el primer lord, van a perder. Tienen que perder, o todo el concepto del control civil del ejército se convertiría en papel mojado.

—Eso me temía —suspiró William—. Nuestros espías en el bando enemigo sugieren que Altas Cumbres está apretando las tuercas a Hollow del Norte para «sugerirle» que su hijo coja el toro por los cuernos y regrese, sin su nave si es necesario.

—No funcionaría —dijo Alexander firmemente—. En cierto sentido, era oficial al mando de Basilisco solo porque su nave fue asignada allí y él marchó con ella.

—¿A qué te refieres? —William parecía intrigado, y la sonrisa que le devolvió su hermano resultó socarrona.

—Ese siempre ha sido uno de los problemas del destacamento, Willie. Verás, oficialmente no existe una «Estación Basilisco» que gobernar (no en el sentido en el que hay un Distrito de la Flota en Mantícora o un Distrito de la Flota en Grifo), gracias al Acta de Anexión y a la propia política de Janacek. Eso quiere decir que el oficial al mando del pelotón no está en la misma situación que, digamos, un comandante de escuadrón. En el caso de un escuadrón o de una estación o distrito oficial, el oficial al mando es responsable de todas las operaciones en el área que se le ha asignado y de todas las naves destinadas en la misma. Pero gracias al batiburrillo que tenemos montado en Basilisco, no hay ningún área de mando especificada formalmente, y la responsabilidad principal de Young era la de actuar como capitán de su propio crucero pesado. Lo que lo convertía en comandante del destacamento era simplemente el hecho de ser el oficial de la RAM más antiguo presente. O, dicho de otro modo, el Brujo es su «área de mando» y su autoridad más allá del casco de la nave viene marcada por su posición física en cada momento, y funciona de modo estricto caso por caso. Por supuesto, si desde el primer momento hubiese dejado marchar al Brujo para instalarse en el Intrépido, el Almirantazgo no habría tenido nada que objetar. En realidad, es lo que tendría que haber hecho. Pero cuando «delegó» el puesto de modo oficial en Harrington y quitó su nave del destacamento, se privó de forma unilateral de cualquier responsabilidad o autoridad sobre la Estación Basilisco hasta que se completasen las reparaciones. Técnicamente no puede regresar sin el Brujo, puesto que hacerlo supondría abandonar su puesto, a no ser que Lucien le entregue órdenes en ese sentido. Francamente, no veo a Lucien haciendo algo así y, desde luego, estoy convencido de que Jim se iba a volver de repente muy remilgado con los reglamentos si Young tratara de retomar el mando sin el Brujo.

—Pero, ¿cuánto le falta para poder sacar al Brujo de los astilleros?—preguntó William nervioso—. ¿Logrará regresar allí con su nave antes de que se trate la pregunta de Wallace?

—Quizá. —Alexander se recostó en la silla y tamborileó en el escritorio con los dedos de ambas manos. Reflexionó durante varios segundos y sacudió la cabeza—. Puede que al final lo consiga.

—Muy bien. —William respiró profundamente—. Por supuesto, entiendes que esto tiene que ser por completo extraoficial, Hamish. —Alexander asintió, suponiéndose ya lo que iba a venir a continuación—. El duque me ha pedido que te comunique que el Gobierno de su majestad encontraría muy conveniente que lord Pavel Young no llegase a la Estación Basilisco durante el próximo mes.

—Comprendido, Willie. —Alexander miró a su hermano durante unos segundos más y se encogió de hombros—. Veré lo que puedo hacer..., extraoficialmente, por supuesto.

—Gracias, Hamish, te lo agradecemos.

—Todo por una buena causa, Willie —dijo Alexander—. Ya nos veremos.

Su hermano asintió y Alexander cortó la comunicación. Siguió sentado, pensativo durante unos instantes, y después tecleó un número codificado en el comunicador. La pantalla mostró un mensaje de «Espere» que finalmente desapareció para mostrar a un adormilado James Webster.

—¿Quién...? ¡Oh, por el amor de Dios, Hamish! ¿No puedes dejar dormir a un pobre trabajador?

—Me temo que no. Acabo de hablar con Willie y tiene un trabajito para nosotros.

Alexander describió de forma somera la conversación que había mantenido con su hermano, en unas pocas frases cortas, y los ojos de Webster se abrieron del todo al abandonarlo los últimos vestigios de sueño.

—No piden casi nada, ¿eh? —preguntó sardónico cuando Alexander concluyó.

—No más que nosotros. Esto parece la oportunidad perfecta para pillar a la oposición con los pantalones bajados, Jim. Por lo que me ha contado Willie en otras ocasiones, una mayoría bastante amplia de los Lores se siente impresionada por los logros de Harrington y apoyará al Gobierno, y ya disponemos de una firme mayoría entre los Comunes. Si Wallace tiene que hacer su pregunta mientras ella aún es la oficial al mando, el Gobierno podrá responder apoyándose en sus métodos, no en los de Young, y hacerla parecer exactamente como lo que es, una oficial decidida cumpliendo las responsabilidades de la Armada por primera vez en veinte años. Y podrá afirmar que lo que se necesita es asegurarse de que «otros oficiales» estén en posición de lograr lo mismo en el futuro. Si eso sucede, podremos convertir de verdad la Estación Basilisco en algo que funcione, en vez de ser esa pesadilla inconsistente. Harrington ya ha hecho su parte, todo lo que nos toca a nosotros es mantener a Young aquí en Mantícora y lejos de ella durante un poco más de tiempo.

—Hamish, soy el primero en reconocer que soñaba con una oportunidad como esta, pero ¿cómo propones que lo llevemos a cabo? Puedo asegurarte que Lucien no le dará permiso para abandonar su nave y que yo no lo dejaré volver sin ella, pero el Brujo no puede estar tan lejos de completar sus reparaciones.

—Estoy de acuerdo. Pero ya sabes, Jim, que hasta los mejores equipos de reparación pueden meter la pata de vez en cuando.

—No creo que esto sea algo de lo que debiera enterarse el primer lord del Espacio.

—En ese caso, no se lo cuentes. —Alexander esbozó una sonrisa espontánea y juvenil—. No me digas que nunca te has olvidado de comentarle alguna cosilla a tu alter ego oficial.

—Es posible que haya ocurrido de vez en cuando —reconoció Webster—. ¿Qué es lo que no le voy a decir esta vez?

—Creo que voy a ir arriba y tener una pequeña conversación con Craig. ¿Puedo decirle que cuento con tu bendición? Extraoficialmente, por supuesto.

—Mi bendición extraoficial pero ferviente —concedió Webster.

—Bien. Gracias, Jim. Lamento haberte sacado de la cama.

—No te preocupes por eso. Simplemente ve y haz un buen papel con Craig. —Oh, lo haré —aseguró Alexander con una sonrisa—. Lo haré.

El vicealmirante de los Rojos sir Craig Warner, oficial al mando de la estación espacial de su majestad Hefestos, hizo un hueco en su programa para recibir personalmente el yate privado. Tiempo atrás, más atrás de lo que le gustaba recordar, un muy joven comandante Warner se había visto envuelto en un duelo a causa de un insulto lanzado por un borracho sobre el buen nombre de una dama. Su capitán en aquel momento, un noble de buena cuna, desaprobaba fuertemente la práctica de los duelos, pero cuando se le explicaron las circunstancias y la naturaleza explícita del insulto, sorprendió al comandante Warner ofreciéndose para actuar como su testigo. La dama en cuestión estaba ahora casada con el vicealmirante Warner y era madre de sus cuatro hijos, y su capitán por aquel entonces se había convertido en un amigo muy íntimo, padrino de su hijo mayor. Así que cuando Hamish Alexander le pidió unas horas de su tiempo, Warner estuvo encantado de acceder.

El yate completó su maniobra de atraque y Warner salió hasta el tubo de acceso para recibir a su visitante. Se trataba de una visita extraoficial y Alexander llevaba ropa de civil (estaba en media paga desde la primera semana en que sir Edward Janacek tomó el mando del Almirantazgo), así que no los molestaron las fórmulas de cortesía.

—Me alegro de volver a verte, Craig —dijo Alexander estrechando firmemente su mano—. ¿Preparándote para volver a tener un verdadero mando en el espacio?

—También son útiles los que permanecen anclados y sueldan —replicó Warner solemne—. Por otro lado, he oído algo acerca de un escuadrón de batalla que necesita un buen oficial superior.

—¿En serio? —sonrió Alexander—. ¿Cuándo?

—Por desgracia, me quedan antes otros siete meses aquí. DepNav15 me aprecia más de lo que a mí me gustaría.

—Eso es porque eres condenadamente eficiente —lo halagó Alexander mientras se dirigían a las cápsulas personales.

—Cierto, muy cierto. Pero, ¿qué puedo hacer por ti, Hamish? ¿Quieres dar una vuelta por mi pequeño taller?

—Puede que más tarde. De hecho, estoy seguro de que lo haré. Pero primero necesito hablarte al oído durante unos minutos, en privado.

Warner dirigió a su superior una mirada muy inquisitiva, pero después se encogió de hombros y le indicó que pasara a la cápsula.

—En ese caso, hagamos que esto nos lleve a mi despacho —sugirió mientras pulsaba los botones, y Alexander asintió.

La cápsula los depositó en una terminal a menos de cincuenta metros del despacho de Warner, y los dos almirantes recorrieron el pasillo uno al lado del otro, charlando amistosa e inocentemente. La edecán y el asistente personal de Warner lo estaban esperando, pero su jefe los alejó y cerró firmemente la escotilla tras ellos. Después indicó a Alexander una cómoda silla, sirvió bebidas y él mismo se sentó detrás de su mesa.

—Y ahora —dijo—, ¿de qué va esta «visita extraoficial», Hamish?

—De la Estación Basilisco —replicó Alexander, provocando que Warner parpadeara sorprendido—. Siendo más específico, va sobre la posibilidad de conseguir al fin tener manos libres en ella. ¿Interesado?

—Mucho. Pero, ¿qué pinto yo?

—Bueno, Craig, es algo así... —Alexander se echó para atrás y cruzó las piernas mientras resumía una vez más la conversación con su hermano. Warner lo escuchó atentamente, asintiendo ante cada punto, tras lo cual él también se recostó en la silla.

—¿Así que el almirante Webster y tú queréis que deje a Young en dique seco? —preguntó cuando Alexander terminó.

—Más o menos. Y, sobre todo, extraoficialmente. ¿Cómo lo ves? ¿Puedes hacerlo por nosotros?

—No lo sé, Hamish —Warner se tiró del labio mientras reflexionaba y se encogió de hombros—. Debo reconocer que ya he estado arrastrando los pies desde que empezaron a circular las noticias sobre las actividades de Harrington, solo para ver temblar a ese pequeño bastardo. No ha obtenido la prioridad de trabajo que cree que se merece, y está aquí un día sí y otro no para protestar por ello.

—¿Quiere eso decir que ya has agotado todos tus trucos?

—No lo sé... —Warner siguió pensando y se volvió hacia su terminal para consultar los informes de trabajo de la NSM Brujo. Frunció el ceño estudiándolos, silbando entre dientes de forma poco melodiosa mientras pasaba de una pantalla de datos a otra. Alexander se vio obligado a recurrir a toda la paciencia de la que era capaz.

—¡Ah, mira! —murmuró Warner tras varios minutos—. Esto es interesante.

—¿El qué?

—Cuando el Brujo llegó aquí, Young quería un repaso general de sus sintonizadores delanteros de Warshawski. De hecho, fue bastante pesado con el tema, pero como ya sabes, DepNav (lo que en este caso quiere decir yo) tiene que autorizar previamente una labor de tal envergadura. —Alzó la mirada con una mueca malévola y Alexander le devolvió la sonrisa con ojos alegres.

—¿Y cuál fue su decisión, almirante Warner?

—No tomé ninguna, almirante Alexander. Por lo que puedo ver aquí, a los sintonizadores que tiene aún les quedan de ocho a diez meses más de hiperespacio antes de acercarse siquiera al reemplazo obligatorio por desgaste. Me negué a darle una respuesta clara, más que nada para ser un grano en su arrogante culo, pero dudo que en circunstancias normales pudiera autorizarlo, quedándoles aún tanto tiempo a los componentes.

—Ah, pero ¿en estas circunstancias?

—Bueno, creo que podré estar del buen ánimo necesario para aprobar la tarea, al fin y al cabo —dijo Warner con generosidad.

—¡Estupendo! ¿Pero crees que tragará? Antes me has dicho que había acudido a tu despacho para tratar de que te dieras prisa.

—Oh, muy cierto, y estoy casi seguro de que dirá «No, gracias» si le hago una oferta a estas alturas. Pero hay otras maneras, Hamish. Hay otras maneras.

—¿Como cuáles?

—Bueno... —Warner apagó el terminal y volvió con su amigo—. Creo que el primer paso será guardarme la buena nueva de que he decidido autorizar su petición hasta el final de esta guardia. Young pasa un montón de tiempo en tierra, frecuentando los locales nocturnos de Aterrizaje mientras el comandante Tankersley, su segundo, se encarga de todo el trabajo (por cierto, de todas formas no se aguantan) y, mientras va de bar en bar, deja su comunicador en casa y permite que su servicio de mensajes se encargue de todas las llamadas. Así que si le damos tiempo para largarse y autorizamos entonces la obra, dispondremos de toda una guardia y media, diez horas como mínimo, para ponernos en marcha antes de que regrese. Supongo que podremos tener sus velas de Warshawski extendidas por toda la grada antes de que se entere de que algo está pasando.

—¿Y Tankersley no se olerá a gato encerrado y lo avisará?

—Como te he comentado, no existe ningún aprecio entre ambos. Tankersley es un tipo bastante decente. Y no creo que el intento de Young por hundir a Harrington le haya sentado muy bien. No se puede ser primer oficial de un hombre como Young sin acabar comprendiendo exactamente lo inútil que es. En estas circunstancias, no creo que Young le haya explicado tampoco sus verdaderos motivos, por lo que, si Tankersley quiere, puede hacerse el oficial sincero pero desinformado. Me imagino que buscará a Young, cierto, pero probablemente solo para dejarle un mensaje con su informe, y probablemente no le dará ni prioridad. —Warner tamborileó con suavidad en su mesa durante unos instantes y asintió para sí—. Aunque no nos vendrá mal jugar sobre seguro. Mi edecán no solo es guapa, sino también una joven muy brillante, y ha estado pasando parte de su tiempo libre con Tankersley. Esa es una de las razones por las que pienso que es un buen tipo; Cindy no perdería el tiempo con él si no lo fuera. ¿Crees que resultaría adecuado si le pido que le mencione que..., que me sentiría agradecido si su siguiente informe de progreso a Young resulta poco explícito?

—No podemos implicar a Jim ni al Gobierno, Craig —le advirtió Alexander—. Si te equivocas con él, serás el que tenga que responder ante cualquier problema.

—No creo que me equivoque, y estoy perfectamente dispuesto a asumir el riesgo por algo así. Diablos, ¿quién necesita un escuadrón de batalla? Además, Carol preferiría tenerme en el planeta.

Warner habló a la ligera, aunque ambos sabían que la pérdida de su próximo mando o incluso pasar a mitad de paga no eran meras posibilidades, sino consecuencias casi seguras si algo de aquello llegaba a ser de conocimiento público. Sus ojos se encontraron por un instante y después Warner sonrió.

—No te preocupes, Hamish, lo lograré. Y una vez tengamos abierto en canal el casco delantero del Brujo, te garantizo que no abandonará el dique durante al menos siete semanas. ¿Suficiente?

—Suficiente —reconoció Alexander—. Y gracias.

—No se merecen. Tampoco me gustó nunca su padre, y Carol va a estar encantada cuando se entere de esto. Hollow del Norte estaba por ella antes de que nos casáramos, ya sabes.

—No, no lo sabía. Aunque me preguntaba por qué eras tan propenso a detestar a su hijo.

—Demonios, esa vieja historia no tiene nada que ver con eso. Bueno, no demasiado. Ese pequeño lameculos ya es una desgracia para el uniforme por sí mismo.

Warner siguió sentado unos momentos, repasando mentalmente sus planes, luego asintió y se puso en pie.

—Bueno, eso es todo —dijo con franca satisfacción—. Y ahora, mientras espero para poner en marcha mi maléfico plan, ¿por qué no damos esa vuelta de la que hablamos? Así podremos terminar cenando en el comedor de oficiales antes de que te vuelvas a casa.

—Suena muy bien —reconoció Alexander, y los dos almirantes se dirigieron una vez más a la escotilla del despacho—. Por cierto, ¿cómo están los niños? —preguntó mientras la atravesaban—. Vi a Carol la semana pasada, pero no tuvimos tiempo de hablar.

—Oh, están muy bien. Sandra acaba de llegar a comandante y parece que Bob va a intentarlo pronto con el CTA. Desde luego, Keith y Fred siguen en el colegio y ninguno de ellos parece interesado en la Armada, pero...

Se alejaron por el pasillo, charlando amigablemente.





14 N. del t.: En castellano se le llama también madera de cicuta, pero el árbol es la tuya occidental. La cicuta venenosa es una flor silvestre.

15 N. del t.: Departamento naval.





23

Medusa seguía siendo el planeta de aspecto más aburrido que había visto nunca, reflexionó Honor contemplando una vez más el visor óptico principal, pero estaba empezando a pensar que las apariencias podían resultar engañosas. Recordó algo que había leído en una ocasión, una vieja maldición de la Vieja Tierra sobre algo de vivir «tiempos interesantes».16 Ahora tenía mucho más sentido que la primera vez que lo leyó.

Contuvo un suspiro y caminó de vuelta hasta su silla, en la que se dejó caer sin preocuparse por tomar oficialmente el mando de manos de McKeon. Tenía la mente muy ocupada.

Habían pasado dos días desde la visita de Hauptman. Dos días enteros sin un solo desastre, lo que casi bastaba para lograr que se le crisparan los nervios por la expectación. Tampoco se podía decir que no hubiesen tenido lugar novedades «interesantes». La agria descripción que proporcionó la dama Estelle de su entrevista con el correo de la condesa de Nueva Kiev había sido una de ellas. Honor nunca se había imaginado que la amable y serena comisionada residente pudiera llegar a estar tan profundamente enfurecida. La dama Estelle parecía estar a punto de hacer pedazos el mobiliario, pero después de escuchar su resumen de la reunión, Honor la entendió a la perfección.

Parecía que la condesa de Nuevo Kiev estaba notando la presión de la comunidad financiera en general y (aparentemente) del cártel Hauptman en particular. Por los comentarios de la dama Estelle, Honor estaba empezando a sospechar que los grandes cárteles mercantes manticorianos habían contribuido más intensamente a los fondos del Partido Liberal de lo que ella creía. La noción de una alianza entre los defensores parlamentarios de un mayor gasto en bienestar y los dirigentes de la industria le parecía a Honor un tanto extraña, pero sin duda estaban obteniendo un peso específico muy importante dentro de la oposición, teniendo en cuenta que la condesa de Nueva Kiev había decidido apretarle las tuercas a la dama Estelle para congraciarse con ellos.

Honor se había asombrado al enterarse, por la comisionada, de que a la condesa de Nueva Kiev le habían dicho en términos muy claros que debía mantenerse alejada de las operaciones de la Armada en la Estación Basilisco. Eso debía de haber sido todo un golpe para ella, se dijo Honor con disimulada alegría, y reforzaba su propia sospecha de que alguien bien arriba de la cadena de mando aprobaba sus acciones. También era, reflexionó, la primera vez desde la anexión de Basilisco que le habían dicho al Ministerio de Asuntos Medusinos (y de forma bastante brusca, por lo que colegía) que su autoridad terminaba en el extremo superior de la atmósfera planetaria. Se trataba de una ratificación largamente necesitada de la autoridad y la responsabilidad de la Flota, aunque dados los oficiales y las naves que normalmente acababan allí, tenía poca fe en que perdurase.

Pero por ahora estaban allí, y a la condesa de Nueva Kiev no le gustaba lo más mínimo. Lo que es más, daba la impresión de que su autoridad, incluso dentro del ámbito de actuación planetario, había recibido un buen golpe.

Honor no había comprendido del todo a qué obedecía el brillo de los ojos de la comisionada cuando dejó de explayarse y comenzó a especular sobre la situación política de su planeta natal. Obviamente, Honor no entendía la mayoría de las maquinaciones que tenían lugar dentro del Parlamento de Mantícora. Prefería con mucho la Armada, en donde la cadena de mando al menos solía estar clara, independientemente de las luchas internas entre facciones y grupos de poder. Pero la dama Estelle sí se enteraba de las bizantinas reglas del juego, y parecía convencida de que bajo la superficie se estaba preparando algo profundo, complejo y, con toda probabilidad, drástico... y fuese lo que fuese, no presagiaba nada bueno para la condesa de Nueva Kiev.

Honor, al menos, era capaz de seguir parte del razonamiento. Como había señalado la propia dama Estelle, la condesa de Nueva Kiev, como miembro destacado de la oposición, gozaba de su puesto actual solo porque el Ministerio para Asuntos Medusinos se entregaba tradicionalmente al Partido Liberal como una especie de quid pro quo que emanaba de la tortuosa batalla original por la anexión en el Parlamento. Pero había un límite a lo lejos que se podía apartar de la línea gubernamental antes de perder su puesto, y parecía que ya había alcanzado ese punto, puesto que su mensajero había llegado al despacho de la dama Estelle con «sugerencias» y no directrices.

Por lo que podía deducir Honor, la comisionada no se había preocupado en absoluto de esas sugerencias, que parecían consistir en variaciones sobre un único tema: la dama Estelle debía recordar la importancia comercial que suponían para el reino sus grandes casas mercantes. Debía tratar de adoptar un «tono más conciliatorio» cuando tratase con ellos y mediar entre las «aplicaciones excesivamente rigurosas de la Armada» de las regulaciones comerciales y las «legítimas preocupaciones de los cárteles por los repentinos y abruptos cambios en el clima regulador». Ante todo, tenía que «recordar la naturaleza transitoria de nuestra presencia al cargo de Medusa» y evitar cualquier acción que pudiera enfurecer a los nativos o a aquellos que algún día pudieran comerciar con ellos en condiciones de igualdad. Y, por supuesto, debía «esforzarse por atenuar» la conducta, posiblemente en exceso estricta, con la que la actual oficial al mando de la Estación Basilisco parecía estar ejerciendo sus poderes sobre el resto del sistema estelar.

Honor pensó que aquello tenía pinta de ser el caso de presión interestelar más evasivo y viperino que nunca había oído, y había llegado en mal momento. Cuando el correo de la condesa de Nueva Kiev la encontró, la dama Estelle llevaba en su despacho menos de diez minutos tras haber visitado el hospital de la Casa Gubernamental, donde habían muerto algunos de los heridos más graves en el ataque contra las tropas de la APN, y no estaba del humor más adecuado.

Al pobre mensajero lo había abroncado y lo había enviado de vuelta a casa, con el rabo entre las piernas y un registro detallado de la naturaleza y gravedad de las recién descubiertas violaciones de las leyes del Protectorado de Medusa de su majestad bajo el otro. Y, relató Matsuko a Honor con malsana alegría, había concluido su informe con la observación de que el descubrimiento de dichas violaciones solo había resultado posible gracias a los «esfuerzos intensos, profesionales, persistentes y extraordinariamente eficaces de la comandante Honor Harrington y la tripulación de la NSM Intrépido, tanto por sí solos como en colaboración con la APN» (era una cita literal). En esas circunstancias, añadió la dama Estelle, no tenía ninguna intención de esforzarse por atenuar las actividades de la comandante Harrington sino, por el contrario, toda la intención de ayudarla e incitarla de cualquier manera que estuviera a su alcance. Y si el Gobierno de su majestad desaprobaba sus intenciones, estaría totalmente dispuesta a enviarles su renuncia.

El hecho de que su oferta de dimitir no hubiese sido tenida en cuenta parecía confirmar, en opinión de la propia dama Estelle, su deducción de que la condesa de Nueva Kiev estaba metida en algún tipo de lío allá en casa. Honor no lo veía tan claro, pero al sumarlo a las evidencias de apoyo imprevisto por parte de sus propios superiores, tuvo que reconocer que posiblemente la comisionada estuviera en lo cierto.

El problema, desde luego, era que ese apoyo podía desaparecer en cualquier momento si ella y la dama Estelle no lograban hacer progresos y detener a los responsables del laboratorio de drogas (también responsables, con casi toda seguridad, de las nuevas armas); o, de no poder ser así, demostrar que sus actividades criminales habían sido detenidas por completo y para siempre. Y la triste realidad era que no habían obtenido el menor avance desde que Hauptman y el correo partieran de vuelta a Mantícora a través de la terminal de Basilisco.

Honor se reclinó a medias en la silla, cruzando las piernas y sosteniéndose la barbilla con la mano, mientras Nimitz echaba una siestecita en el respaldo del asiento. Trataba de pensar en algo que se les hubiese pasado por alto o, lo que era más importante, en algo que aún pudieran hacer.

La deriva del colector de energía era un callejón sin salida y estaba casi segura de ello. No le cabía duda de que había sido ubicada durante la instalación original del colector por parte del cártel Hauptman, pero a pesar del salvaje contraataque de McKeon sobre Klaus Hauptman y de las investigaciones que, sin lugar a dudas, se llevarían a cabo en Mantícora, no era probable que se lograra demostrar cómo había sucedido aquello. Si un individuo bien situado dentro del cártel lo había ordenado, cualquier registro que hubiese podido existir habría sido destruido mucho tiempo atrás. Y si alguien lo había introducido cuando se ensamblaron los componentes prefabricados del colector, allí en Basilisco, podía ser cualquiera (o cualesquiera) de la gran cantidad de gente implicada en el proyecto. En ambos casos, las posibilidades de llegar a deducir quién lo había hecho resultaban astronómicamente remotas.

Pero la dama Estelle estaba en lo cierto en un aspecto: derivar energía del propio colector de reserva del Gobierno mostraba un grado de seguridad y arrogancia que no encajaba con la meticulosidad con la que se había ocultado el propio laboratorio. No había necesidad de desviar energía de ese colector en particular. Incluso si no querían usar un colector propio, una planta geotérmica o incluso un simple hidrogenerador instalado en las fuentes volcánicas (a solo dos kilómetros del laboratorio) hubiera proporcionado la energía necesaria. Energía que se podría haber conducido por cable, sin el riesgo de ser descubiertos por culpa de los receptores de haces y los repetidores. Era como si sus oponentes tuvieran doble personalidad. Una parte de ellos quería ocultar la presencia de sus instalaciones de droga con un cuidado obsesivo, pero la otra corría riesgos totalmente innecesarios con los que casi parecían alardear de su sangre fría al robar energía de las mismas instalaciones de sus enemigos.

Y, pensó con amargura, podía incluso haber una tercera personalidad, dado el modo en que habían volado el laboratorio. Ese había sido un paso extremadamente estúpido para cualquier organización criminal; la APN nunca dejaría de buscar a quienes hubieran ordenado aquello. Suponía casi un desafío deliberado, diseñado de antemano y con malicia para provocar a las autoridades de modo que adoptasen la reacción más violenta posible.

El problema era que nada de aquello tenía sentido. No solo los planes de los «malos» parecían estar yendo en media docena de direcciones a la vez, sino que la misma escala de su operación resultaba absurda. La dama Estelle estaba en lo cierto. Fuese lo que fuese lo que buscaba aquella gente, no eran los beneficios del tráfico de drogas o de la venta de armas a los nativos. Todo tenía un regusto a operación encubierta extraplanetaria, pero ¿con qué propósito? Armar a los medusinos y llenarlos de drogas que suscitaban reacciones violentas poseía todos los rasgos distintivos de un intento por provocar una insurrección nativa, pero ninguna «rebelión» medusina podía tener esperanzas de derrotar a las fuerzas que enviaría Mantícora a Basilisco para detenerla. Podría provocar un gran derramamiento de sangre antes de ser aplastada, pero la mayor parte de esa sangre sería medusina, no manticoriana, y de todos modos el resultado más probable era el de una presencia militar permanente y estricta sobre Medusa, en vez de las tropas pobremente armadas de la APN estacionadas allí hasta el momento.

A no ser, por supuesto, que quien estuviese detrás de ello (y Honor evitaba de forma muy consciente suponer que era la República de Haven) buscase una respuesta totalmente distinta. Siempre era posible que un baño de sangre en Medusa permitiera a los liberales y progresistas sacar provecho, y crear tal rechazo en el Parlamento que los antianexionistas por fin lograsen sacar a Mantícora de aquel planeta. A Honor le parecía extremadamente poco probable, pero era posible. Pero aunque eso funcionara, nunca lograrían que el reino renunciara al control de la terminal de Basilisco de la Confluencia. ¿Y de qué le serviría a nadie (incluida Haven) limitarse a expulsar a la APN de Medusa?

No, allí estaba ocurriendo algo más. Algo que tanto ella como la dama Estelle no alcanzaban a ver, pero que sin duda estaba relacionado con intereses extraplanetarios distintos a los de una operación criminal puramente doméstica. Honor estaba segura de ello, a pesar de que no lograba establecer el siguiente eslabón de la cadena, y eso significaba...

—¿Capitana?

Honor dio un respingo al sacarla la voz del capitán Papadapolous de su ensimismamiento. Su sorpresa despertó a Nimitz, que se incorporó para bostezar delante del marine.

—¿Sí, mayor? —replicó Honor. En ese momento se fijó en que Barney Isvarian también se encontraba junto a la escotilla de la sala de reuniones y entrecerró los ojos—. ¿Tienen ya ese plan de despliegue preparado?

—Sí, capitana. Lamento que hayamos tardado tanto, pero el mayor Isvarian..., bueno, estaba bastante agotado, señora. Y después hemos tenido que rebuscar por todas partes para preparar unos mapas decentes y cifras precisas de lo que la APN tiene realmente sobre el planeta.

—No hay problema, mayor —dijo Honor con sinceridad. No podía discernir si había algún rastro de actitud defensiva en el tono de Papadapolous, pero solo estaba constatando hechos, no buscando excusas. Se desclavó de su silla y se desperezó al tiempo que buscaba al oficial de guardia.

—¿Señor McKeon?

—¿Sí, patrona? —El segundo alzó la mirada de sus pantallas y Honor vio que una o dos personas parpadeaban como si quisieran girarse y mirarlo. Su uso de la palabra «patrona» ya no sonaba totalmente extraño, pero tampoco del todo natural, todavía no.

—Me gustaría que pudiera reunirse con el mayor Papadapolous, el mayor Isvarian y yo misma en la sala de reuniones. Me interesa contar con su opinión en este asunto.

—Por supuesto, señora. —McKeon se levantó y miró hacia el teniente Cardones—. Queda al mando, señor Cardones.

—Entendido, señor. Tengo el mando —replicó Cardones, mientras McKeon caminaba enérgico hasta la sala de reuniones junto a Honor y Papadapolous.

El infante de marina, que siempre había estado bastante al margen de los vínculos de Honor con sus oficiales navales, parecía felizmente ajeno a los cambios en su relación con McKeon. Avanzó hasta la mesa de la sala, introdujo un par de chips de datos en uno de los terminales y aguardó mientras Honor y McKeon se sentaban. Isvarian, que tenía un aspecto mucho mejor que la última vez que le viera Honor en ese mismo camarote, también cogió una silla, y Papadapolous se aclaró la garganta.

—Básicamente, capitana y comandante McKeon, me gustaría exponerles un breve análisis general de nuestras ideas antes de pasar a detallar el plan preciso de despliegue. ¿Resulta eso aceptable?

—Por supuesto —replicó Honor.

—Gracias, señora. Muy bien, entonces. Primero tenemos que considerar tres problemas básicos. Uno, responder a una amenaza cuyos parámetros no podemos establecer con ningún grado de certeza. Dos, nuestros recursos son limitados y los que tenemos fuera del planeta (el destacamento de marines del Intrépido) no están concentrados por ahora en ningún punto. Tres, la solución ideal requiere la integración de nuestros marines y su potencia de fuego con la experiencia local y la mayor cantidad de tropas de la APN, en una única fuerza que opere bajo un plan de batalla unificado. Tras largas discusiones con el mayor Isvarian, mis comandantes de pelotón y yo hemos llegado a la conclusión de que no sabremos lo peligrosa que será la oposición hasta que no la veamos atacar. En este momento sencillamente no tenemos modo de saberlo, aunque eso puede cambiar si se descubren nuevos datos en Medusa. Cualquier cosa que nos proporcione una idea clara sobre la cantidad de tropas de las que puede disponer el enemigo resultaría valiosísima, y el mayor Isvarian nos ha asegurado que su gente hará todo lo posible por obtener esa información para nosotros. Después está el problema de concentrar las fuerzas disponibles. La APN solo cuenta con tropas equivalentes a unas cinco compañías, una vez restados los destacamentos esenciales, y mi propia compañía está, en la actualidad, corta de hombres. Así que con su permiso, capitana, me gustaría traer de vuelta a los marines que en estos momentos están destacados en los grupos de aduanas e inspección. Opino que el volumen del tráfico ha caído hasta un nivel que nos permitiría reducir el número de botes de inspección y juntar a los marineros de la Armada para tripularlos, lo que dejaría libres a nuestros marines para los posibles combates en tierra. Si podemos hacerlo, dispondremos de cuatro pelotones al completo con los que trabajar, y no tres parciales.

Papadapolous se detuvo y miró a Honor. Esta, a su vez, contempló a McKeon y arqueó una ceja de modo inquisitivo.

—Creo que podríamos hacerlo, señora —dijo el primer oficial tras un momento—. Probablemente podamos pasar con dos botes de inspección al completo, dados los niveles actuales del tráfico.

—Muy bien, mayor Papadapolous —dijo Honor—. Vuelve a tener sus marines.

—Gracias, señora. Eso me da mucha mayor flexibilidad. —El marine sonrió brevemente e Isvarian asintió con satisfacción—. Una vez contemos con esas tropas —prosiguió Papadapolous—, me gustaría trasladarlas a la superficie lo antes posible. Nuestro plan básico de despliegue está pensado para proporcionar la máxima cobertura a los enclaves extraplanetarios y a la vez, en respuesta a las peticiones de la dama Estelle y del mayor Isvarian, retener toda la capacidad posible para acudir en la ayuda de cualquiera de las ciudades-estado nativas. Con ese fin, planeo reconfigurar las armaduras de batalla correspondientes a dos escuadrones para funciones de reconocimiento. Como sin duda sabe, capitana —el tono del marine sugería que posiblemente ella no lo supiera, pero que él escogía de forma diplomática suponer que sí—, nuestra armadura energética está diseñada para proporcionar una flexibilidad táctica elevada, permitiendo su configuración con vistas a parámetros específicos de cada misión. Normalmente operamos con armas bastante pesadas, pero eso limita nuestra autonomía por partida doble. Primero, el armamento en sí obliga a dejar en casa células de energía adicionales que podríamos llevar encima de no ser por él; y segundo, la mayoría de las armas pesadas requieren mucha energía, lo que deja secas las células que sí podemos transportar. Nos da una enorme potencia de fuego, pero solo para enfrentamientos relativamente breves. En cambio, en la configuración de reconocimiento el armamento se reduce al mínimo en favor de sistemas de sensores adicionales, lo que a su vez nos permite añadir nuevas células, reduce el consumo total de energía y mejora sustancialmente la capacidad sensora. Un marine con la configuración estándar de la armadura dispone de una autonomía de menos de cuatro horas en condiciones de combate sostenido; con la configuración de reconocimiento, esta autonomía es de más de cincuenta horas, puede mantener velocidades de sesenta kilómetros por hora incluso en terreno irregular y puede «ver» mucho mejor. La desventaja es que el poder ofensivo pasa a ser apenas mayor que el de un marine con uniforme de combate normal.

Se detuvo y observó los rostros de su audiencia para asegurarse de que todos lo seguían. Honor asintió.

—Muy bien, lo que pienso hacer es usar mis dos escuadrones con armaduras configuradas para reconocimiento como exploradores. Una vez sepamos que se ha desatado un incidente, los exploradores avanzarán en busca de posibles enemigos y tratarán de identificarlos de modo que los ataques aéreos puedan frenarles lejos de los enclaves, si ello es posible. Dispondrán de velocidad y capacidad sensorial para cubrir mucho terreno, y la armadura debería protegerlos de cualquier arma de la que puedan disponer los nativos. El mayor Isvarian me asegura que ni siquiera un nómada medusino puede ocultarse de los sensores activos de una armadura de batalla, si sabemos más o menos dónde están, así que incluso si se ven obligados a retroceder hasta los enclaves, preveo obtener con ellos datos tácticos razonablemente completos. El tercer escuadrón de batalla contará con armaduras configuradas para maximizar las capacidades de combate, y se estacionará en el centro de los enclaves. Según vayamos contando con información sobre los movimientos del enemigo, serán movilizados en respuesta. Dada la potencia de fuego que representa cada marine, probablemente pueda distribuirlos por secciones, o incluso en equipos de dos hombres, para enfrentarse a cualquier cosa inferior a una carga en masa, y representarán nuestra fuerza principal de ataque. —Se detuvo y frunció levemente el ceño—. En ciertos aspectos, preferiría usarlos como reserva, dadas su movilidad y su potencia de combate, pero temo que resulten demasiado valiosos en su papel ofensivo como para hacer eso práctico. Mientras tanto, tengo la intención de repartir dos de mis otros tres pelotones e integrar a sus miembros en las tropas que tiene el mayor Isvarian en la APN. Nuestros hombres tienen mejor armamento y normalmente armas más potentes que la APN, y están entrenados para situaciones de combate, mientras que los de la APN son en realidad policías. Me gustaría repartirlos por escuadrones, asignados bajo comandantes experimentados de la APN, ya sea en pelotones o en compañías, para que les proporcionen su potencia de fuego y su flexibilidad táctica. A su vez, quisiera tener asignado a mi escuadrón fuertemente armado a, al menos, un oficial de la APN que conozca bien el terreno. Si fuera posible, preferiría disponer de más de un miembro de la APN por si tengo que dividir el escuadrón, ya que para obtener el máximo provecho de nuestras tropas necesitaremos que sepan exactamente adónde están yendo y cómo será el terreno una vez lleguen allí. Con nuestros marines de apoyo, la APN proporcionará entonces la fuerza de control del perímetro principal. Su misión consistirá en cubrir los enclaves y retener a los atacantes hasta que los escuadrones con armamento pesado (o incluso los exploradores que haya cerca) puedan enfrentarse al ataque. Se les ordenará no exponerse a pérdidas innecesarias, puesto que estarán mucho menos protegidos, pero deberían ser capaces de cuidarse solos si se ven obligados a entrar en combate prolongado. Mi cuarto y último pelotón y la sección de armas pesadas formarán nuestra reserva central. La sección de armas pesadas estará disponible para el resto de las fuerzas, y el mayor Isvarian me ha garantizado los antigravitatorios necesarios para proporcionarnos una buena movilidad. Mi idea es desplegar la sección, o incluso equipos individuales, de modo puramente temporal y devolverlos a la reserva lo antes posible, aunque cuando algo falle tendremos que improvisar sobre la marcha. Sin embargo, el cuarto pelotón se mantendrá intacto y concentrado mientras sea factible, para enfrentarse a las penetraciones. El mayor Isvarian también me ha dicho que la APN puede proporcionarnos transporte, tanto para llegar a los puntos calientes como para devolver a los marines a la reserva una vez hayamos acabado con el problema.

Se detuvo de nuevo, ladeando la cabeza como si reconsiderara todo lo que había dicho, y asintió.

—Incluso en las mejores condiciones posibles, capitana, vamos a estar muy dispersos. Por otro lado, nuestras comunicaciones deberían ser infinitamente superiores a las del enemigo, igual que nuestra capacidad sensora y nuestra potencia de fuego individual. El mayor Isvarian y yo hemos estudiado las capacidades conocidas de los nuevos fusiles de los nativos, y creemos que nuestra gente debería ser capaz de vencer a un único grupo de enemigos con relativa rapidez, incluso si es considerablemente superada en número. Nuestro mayor miedo es tener que enfrentarnos a numerosas incursiones, reducidas pero simultáneas, que desbordaran nuestras fuerzas y permitieran que algunos atacantes lograran entrar sin que nadie se enfrentara a ellos. Esta posibilidad resulta más grave en las áreas relativamente urbanizadas del Delta. Allí nuestras líneas de visión serán mucho más reducidas que en campo abierto, y lo mismo se aplica a nuestro alcance de combate y distancia de fuego. Por eso me interesa tanto disponer de los exploradores, y es también la razón por la que deliberadamente he dispersado tanto a nuestros hombres; para permitirnos un tiempo de respuesta menor ante cualquier amenaza.

—Comprendo, mayor —dijo Honor, impresionada para sus adentros por la diferencia entre lo que acababa de escuchar y el despreocupado y displicente menosprecio original que había expresado Papadapolous por las dificultades de la misión.

—En ese caso, señora —dijo el marine pulsando unos mandos en el terminal—, permítame mostrarle la red inicial de despliegue que hemos diseñado el mayor Isvarian y yo. —Por encima de la mesa de conferencias cobró vida un holo a gran escala de los enclaves y de la zona del Delta que los rodeaba—. Como puede ver, capitana, colocaremos nuestros primeros exploradores aquí, a lo largo del afluente del río Arena. Después pondremos otro elemento aquí y otro aquí. Tras eso...

Honor se recostó y observó el holo llenarse de códigos luminosos, mientras Papadapolous, con ayuda ocasional de Isvarian, detallaba su plan. Ella era una oficial de la Armada, no una infante de marina, pero aun así le parecía bastante impresionante. Y lo que era más importante, Isvarian parecía completamente satisfecho con él, por lo que se contentó con poner cara de enterarse de todo y tratar de asentir cuando resultaba adecuado. Pero mientras escuchaba, algo le rondaba por la cabeza. No pudo concretar qué era hasta que Papadapolous terminó y se volvió hacia ella expectante, con el gran holo brillando tras él.

—Muy impresionante, mayor —dijo Honor entonces—. Me da la sensación de que ha dedicado mucho esfuerzo a maximizar sus propias capacidades y limitar a la vez las de sus enemigos. ¿Le importa si hago algunas preguntas?

—Por supuesto que no, capitana.

—Gracias. Primero, ¿han discutido ya usted y el mayor Isvarian esto con alguien de tierra?

Papadapolous miró a Isvarian y el mayor de la APN respondió por él.

—Hemos hablado con mis dos hombres de campo de mayor antigüedad, con la dama Estelle y con George Fremont, su adjunto. Eso es todo, capitana.

—Ya veo. ¿Y podría decirme cuánta preparación previa y qué información necesitará su gente para que esto funcione, mayor Isvarian?

—Al menos una semana para lograr este nivel de integración. De hecho, me gustaría disponer al menos de diez días.

—Ya veo —repitió Honor, al tiempo que se odiaba por la pregunta que debía hacer a continuación—. ¿Y ha determinado ya cómo los operadores de ese laboratorio de drogas supieron que se aproximaba su asalto, mayor Isvarian?

El rostro del hombre de la APN se tensó, y Honor supo que justo en ese momento había descubierto adónde quería llegar ella. Pero Isvarian se obligó a responder con voz serena.

—No, señora.

—Entonces lamento mucho decir, caballeros, que tenemos un problema —dijo con tranquilidad.

—¿Un problema, capitana? —Papadapolous parecía extrañado y Honor se giró hacia él, pero Isvarian levantó la mano.

—¿Puedo hacerlo yo, capitana? —preguntó vehemente, y Papadapolous lo miró desde el otro lado de la mesa cuando Honor asintió.

—La cagamos, Nikos —suspiró Isvarian—. Para ser más específico, yo la he cagado. Tenemos allí abajo un problema de seguridad.

—No lo entiendo, señor. —Papadapolous volvió a mirar a Honor—. ¿Capitana? ¿Cómo puede afectar de modo práctico a nuestras operaciones cualquier cosa que sepan los medusinos sobre nosotros? Sin duda el salto tecnológico es demasiado grande para que puedan darse cuenta de la amenaza que representan nuestras armas.

—En lo que se refiere a los nativos, probablemente esté usted en lo cierto —dijo Honor—. Pero tenemos buenas razones para creer que las armas por las que estamos tan preocupados fueron suministradas por extraplanetarios, y esos mismos extraplanetarios parecen tener fuentes de información dentro de la APN, o, lo que en mi opinión resulta más probable, dentro de la estructura de apoyo civil de la APN. En cualquiera de estos casos, un despliegue previo de su gente los alertaría de lo que estamos preparando.

—Comprendo eso, señora —dijo Papadapolous frunciendo el ceño—, pero me temo que aún no capto con exactitud lo que quiere decir. ¿No serviría precisamente esa información de elemento disuasorio ante cualquier operación abierta?

—El problema es que no sabemos qué es en realidad lo que buscan, Nikos —respondió Isvarian—. Sé que la dama Estelle piensa que es por algo más que el dinero, y parece que la capitana Harrington está de acuerdo —se encogió de hombros—. Si las dos piensan eso, yo desde luego no estoy preparado para discutir con ellas. Pero eso significa que enterarse de lo que pensamos hacer no tiene por qué disuadirlos en absoluto... y si deciden seguir adelante, les dará la oportunidad de ajustar sus planes en consonancia.

—¿Pero con qué resultado? —preguntó Papadapolous.

—No podemos saberlo —intervino Honor antes de que Isvarian pudiera responder. Se mordió un labio durante unos instantes, preguntándose hasta dónde debía preocupar al marine. Claramente, Papadapolous se concentraba (como era su deber) en el problema táctico al que se enfrentaba. También resultaba obvio que no estaba al tanto de la tensión y las maniobras que tenían lugar tras el telón para pararle los pies al Intrépido (y a Honor). O, al menos, de cómo podía afectar eso a sus planes.

—Una posibilidad es que logremos asustarlos y que se oculten —dijo por fin, escogiendo con cuidado las palabras—. Parece presumible que estén metidos en algo bastante complicado, y lo que hemos visto hasta ahora sin duda apunta a planes a muy largo plazo. Aunque nuestro objetivo inmediato debe ser evitar muertes y limitar los daños, una disuasión demasiado eficaz podría perjudicar nuestra meta de detenerles definitivamente, ya que no podremos hacer nada para descarrilar sus intenciones finales hasta que salgan a la luz y traten de alcanzarlas.

Comenzó a añadir algo más sobre sus propias posibles limitaciones de tiempo, pero decidió que no era lo más apropiado.

Papadapolous la contempló con expresión atenta. Parecía darse cuenta de que había algo más que ella no había mencionado, pero ya había dicho lo suficiente para darle mucho en qué pensar.

—Ya veo —dijo tras unos instantes. Contempló su holo con ojos pensativos y después volvió a dirigirse a Honor—. ¿Querría hacer alguna sugerencia, señora?

—Solo una —respondió ella, girándose hacia McKeon—. Acabamos de decidir que podemos reducir los vuelos de inspección. ¿Podríamos usar solo las lanzaderas de abordaje?

—No veo ninguna razón en contra —dijo McKeon tras pensarlo unos momentos—. Al fin y al cabo, eso es precisamente para lo que se diseñaron.

—En ese caso, quiero que las tres pinazas sean reasignadas desde el Complejo Gubernativo al Intrépido —le dijo Honor a Isvarian—. Con las tres disponibles, podremos desembarcar toda la fuerza del mayor Papadapolous en una sola maniobra.

—Y mientras tanto, retenerlos a bordo de la nave sin desvelar los planes de nuestro despliegue —dijo Isvarian asintiendo.

—Precisamente. ¿Mayor?

—Bueno... — Papadapolous no parecía ser consciente de haber dicho eso, y contempló su visualización arrugando la frente. Honor casi podía ver cómo los pensamientos le pasaban por la cabeza. Comenzó a hablar de nuevo, tan solo para volver a detenerse y asentir lentamente—. Va a ser más lioso, señora —advirtió—. Y con toda mi gente aquí arriba, va a haber muchas más posibilidades de que lleguemos tarde a un incidente o la pifiemos en la coordinación y dejemos que alguien se cuele en los enclaves. Eso es lo que más me preocupa, pero tampoco podremos integrar mis escuadrones con las formaciones de la APN sin el tiempo necesario para entrenarse en coordinación con sus unidades superiores, por lo que vamos a perder un montón de flexibilidad y de capacidad de respuesta una vez estemos ahí abajo. Aun así, probablemente podamos solucionarlo.

Se acarició el mentón, contemplando el holo, y se volvió hacia Isvarian.

—¿Podría permanecer a bordo otro día o así, señor? Tendremos que replantear todo el plan operativo, y apreciaría mucho su ayuda.

—Estaré encantado, Nikos. —Isvarian se levantó para unirse a él en el estudio del holo—. Y no estoy seguro de que perdamos tanta flexibilidad como crees. Todavía podemos planear las posiciones iniciales de mi gente para que encajen con vuestros posibles despliegues, y quizá deberíamos usar el primer y el segundo pelotón como fuerzas de reacción rápida en escuadrones, en vez de buscar una integración unidad a unidad.

—En eso estaba pensando —coincidió Papadapolous—. Y entonces... —se interrumpió y se dirigió a Honor con un gesto de disculpa—. Lo siento, capitana. El mayor y yo podremos dedicarnos a los detalles por nuestra cuenta. Trataré de presentarle un plan preliminar al final del día.

—Eso estaría bien, mayor —respondió Honor. Se levantó y les sonrió a él y a Isvarian—. Sigo impresionada, caballeros, y tengo confianza absoluta en que su solución definitiva funcionará igual de bien.

Les dedicó otra sonrisa e hizo un gesto a McKeon. Ella y el primer oficial abandonaron la sala de reuniones y, mientras se cerraba la escotilla, Honor pudo ver a los dos oficiales que dejaban atrás inclinados sobre el holo, cerca el uno del otro en animada conversación.





16 N. del t.: Frase popularizada por Robert Kennedy: «Hay una maldición china que dice: "Que le toque vivir tiempos interesantes"».





24

El teniente Samuel Houston Webster tarareaba para sí mientras avanzaba a buen ritmo a través del montón de tráfico rutinario del día. Una venerable y sacrosanta tradición exigía de todo oficial de Comunicaciones que se amargara por el papeleo que conllevaba su puesto, y Webster se sentía culpable al darse cuenta de que no lograba dar la talla en ese aspecto. Había días en que le fastidiaba el tiempo que le consumía, pero realmente le halagaba el hecho de ser el único de los oficiales de la nave que sabía tanto del flujo de información del Intrépido como la propia capitana. Además, le resultaba sorprendentemente difícil molestarse por cualquier cosa que tuviera que hacer por la capitana Harrington.

Sus dedos bailaron sobre la consola con una facilidad nacida de la práctica, y un pequeño rincón de su mente se dedicó a otros menesteres, mientras el resto se mantenía ojo avizor al tráfico seguro que estaba descodificando en algo legible. La capitana era una buena persona, se dijo. Ese era uno de los mayores elogios que existían en su vocabulario, y muy pocos de sus superiores habían llegado a ganárselo. Webster no era vanidoso ni arrogante, pero sí muy consciente de que, gracias a su afortunado nacimiento, estaba casi destinado a convertirse algún día él mismo en un oficial al mando. Por ello, había descubierto que tenía tendencia a mirar a sus superiores a través de dos pares de ojos. Uno pertenecía al oficial novato que era, ansioso de aprender de su mayor experiencia y de su ejemplo, pero el otro pertenecía al oficial superior que tenía planeado ser en el futuro, y ese segundo par de ojos era mucho más crítico de lo que podría sugerir su alegre aspecto exterior.

Por ejemplo, se había sentido muy defraudado por el capitán de corbeta McKeon. Si alguien a bordo debería haber visto lo que trataba de hacer la capitana y ayudarla a conseguirlo, ese era su primer oficial. Pero al final McKeon parecía haber vuelto al redil, y Webster se había fijado mucho en que la capitana había evitado echarle la bronca en todo momento. En algunas ocasiones, Webster se había sentido algo molesto con ella por no darle un buen tirón de orejas, pero el resultado final que había logrado con él resultaba revelador.

En cierto sentido tenía gracia; la capitana Harrington era tan serena... La RAM tenía su buena ración de sujetos con carácter, y Webster había conocido a capitanes que cuando se enfadaban podían lograr que al acero le salieran ampollas. En cambio, la capitana Harrington nunca alzaba la voz, y Webster no la había oído blasfemar ni una sola vez. Aunque sus modales tranquilos no significaban que cualquier idiota pudiera tomarse libertades con ella. De hecho, Webster se había sorprendido al reparar en que su serenidad era todavía más eficaz precisamente porque resultaba tan distinta de los rayos y truenos que habría mostrado otro capitán.

Admiraba eso, igual que admiraba el modo en que mantenía la distancia con sus subordinados. Siempre estaba ahí, siempre accesible, pero sin permitir nunca que nadie olvidara que ella era la que estaba al mando. Al mismo tiempo, podía hacerle la pascua a quien fuera en cualquier momento (como el modo en que había obligado a Rafe Cardones a encontrar la respuesta a aquel problema con los zánganos), y parecía saberlo prácticamente todo sobre todos ellos. Incluso sabía que, aunque a Cardones le gustaba que lo llamaran Rafe, Webster odiaba intensamente que la gente lo llamara Sam. Dudaba que esa información apareciera escrita en algún punto de sus expedientes personales, y no tenía ni idea de cómo se había dado cuenta la capitana.

Un nuevo mensaje parpadeó en la pantalla, y el revoltijo de símbolos se transformó mágicamente en texto comprensible. Webster se detuvo, con las cejas alzadas por la sorpresa, y mientras lo leía comenzó a sonreír. Se sentó un instante, tamborileando en el borde de la consola mientras reflexionaba, y después asintió para sí. Decidió que lo pondría el último del montón. No era más que un mensaje «informativo» rutinario, pero Webster tenía mejor olfato que la mayoría para las luchas infinitamente educadas entre las familias más importantes de la Armada. Pensó que le alegraría el día a la capitana (si no la semana entera) y resultaría una bonita sorpresa con la que poner fin al tráfico diario.

Tecleó un número de prioridad en el terminal y pasó con una sonrisa al siguiente mensaje.

Honor trabajaba en su propio terminal, en la tranquilidad de su camarote. Últimamente había pasado mucho tiempo en la sala de reuniones del puente, y saber que la capitana estaba justo al otro lado de la escotilla, sobre ellos, podía tener un efecto inhibidor sobre los oficiales más jóvenes. Además, con McKeon cumpliendo con sus deberes ya no era necesario vigilarlos tanto. Ellos dos habían hecho grandes progresos durante la pasada semana y media. No lo bastante para poder compensar completamente el tiempo que habían perdido en forjar su relación profesional, pero desde luego sí lo suficiente como para poder dejar por completo en sus manos los asuntos cotidianos de la nave. Así que se había traído el trabajo a «casa».

Terminó de leer el informe semanal de mantenimiento de Dominica Santos, aprobando las sugerencias que presentaban la ingeniera y McKeon para enfrentarse a ciertos problemas de poca importancia, y se detuvo para frotarse los ojos. La escotilla que daba al camarote del comedor estaba abierta y MacGuiness la atravesó sin hacer ruido con una taza de chocolate caliente, como si Honor lo hubiera invocado con el pensamiento.

—Gracias, James —dijo, bebiendo a sorbos con una sonrisa que él le devolvió.

—De nada, señora —dijo, desvaneciéndose tan silenciosamente como había aparecido. Honor tomó otro sorbo y dejó la taza a un lado, preparándose para sumergirse de nuevo en las minucias de los informes, justo cuando sonó el timbre de admisión. Pulsó la tecla del intercomunicador.

—¿Sí?

—El oficial de Comunicaciones, señora —anunció su centinela marine, y Honor hizo una mueca. No le molestaba ver a Webster, pero aquello significaba que le traía el tráfico diario de mensajes de rutina.

—Adelante, Samuel —dijo abriendo la escotilla.

Webster entró con la tarjeta de mensajes bajo el brazo, saludó brevemente y se la entregó.

—El...

—... tráfico diario —dijo Honor por él, irónica, y él sonrió.

—Sí, señora, no hay prioridades especiales.

—Bueno, eso es un alivio.

Tomó la tarjeta y colocó el pulgar sobre el panel de seguridad para reclamar el tráfico, preguntándose una vez más por qué la Armada insistía en quitarle tiempo a un oficial obligándolo a entregar a mano el correo rutinario de la nave. Webster podría haber descargado todo aquel volumen en su terminal, directamente desde el puente, apretando una sola tecla. Pero no era el modo que tenía la Armada de hacer las cosas. Quizá, reflexionó, la entrega en mano estaba pensada para asegurarse de que los capitanes de verdad leían todo aquello.

—Sí, señora. —Webster volvió a saludar, le dirigió otra sonrisa y desapareció por la escotilla.

Honor se sentó durante un momento, pasando la mirada de la tarjeta de mensajes a su terminal, preguntándose a qué aburrido papeleo dedicar primero su atención. Ganó el tráfico de mensajes (al menos venía de fuera del Intrépido); arrastró la tarjeta hasta tenerla delante y la encendió.

El primer mensaje apareció en la pantalla y lo repasó sin prestarle mucha atención, pasando al siguiente. Y al siguiente.

Eran sorprendentes los detalles informativos que los lores del Almirantazgo, en su inmensa sabiduría, consideraban que debían conocer los capitanes. Por ejemplo, Honor era incapaz de comprender por qué el oficial interino al mando de la Estación Basilisco necesitaba saber que DepNav había decretado que, a partir de ese momento, todos los acorazados de la RAM deberían sustituir dos de sus lanzaderas por una sexta pinaza. Quizá simplemente se debía a que les resultaba más fácil enviárselo a todos los capitanes que seleccionar a los que de verdad les interesaba.

Sus labios se curvaron al pensarlo, y avanzó con más energía a través del correo. Parte sí era pertinente y relevante para sus funciones, como el añadido específico de los cuchillos de fuerza a la lista de contrabando para Medusa, y otros detalles resultaban moderadamente interesantes, aunque la gran mayoría era aburrida en exceso.

Pero cuando llegó al último mensaje, sus ojos se abrieron como platos. Se enderezó de un salto en la silla, notando de reojo que Nimitz se levantaba de su refugio almohadillado en respuesta instintiva a su reacción, y lo leyó una segunda vez.

Ni siquiera estaba dirigido a ella, pero esbozó una sonrisa y los ojos le empezaron a brillar mientras lo repasaba. Se le había pasado copia a ella «para su información», no porque se requiriera ninguna acción por su parte, y comenzó a reírse en voz alta al recordar sus sospechas de que alguien aprobaba sus acciones. Fuese quien fuese ese alguien, aparentemente había decidido darle una pista muy clara de su aprobación, porque no existía otra razón concebible para que hubiesen enviado aquello al Intrépido.

Era un despacho de rutina del oficial al mando de la EESM Hefestos a la almirante lady Lucy Danvers, tercera lord del Espacio. Danvers era la cabeza de DepNav, y el despacho del vicealmirante Warner era una respuesta tipo «lamento informarle» sobre la reciente solicitud del capitán lord Young a DepNav de una prioridad especial de reparación. Parecía ser que los equipos de inspección del almirante Warner confirmaban las primeras aseveraciones del capitán lord Young, y habían determinado que un serio desgaste de los sintonizadores de velas de Warshawski a bordo del crucero pesado de su majestad Brujo hacía necesaria su sustitución de modo urgente. Por desgracia, este necesario repaso significaba que las reparaciones de la nave se prolongarían durante un mínimo de ocho semanas más, para poder llevar a cabo la instalación y las pruebas requeridas. Desde luego, el vicealmirante Warner aceleraría el trabajo todo lo posible, y quedaba como seguro servidor de la almirante Danvers, etcétera.

Honor volvió a colocar delicadamente el lector en su mesa y trató de no soltar una risa tonta. Odiaba el modo en que sonaban sus propias risitas, pero en esta ocasión no podía evitarlo. Se levantó, riendo todavía como una colegiala traviesa que guardase un secreto, y alargó los brazos para sacar a Nimitz de su refugio. Lo mantuvo en vilo con los brazos extendidos y el ramafelino chilló con el equivalente a una risa mientras ella le daba vueltas alrededor del camarote.

—Bien, eso es todo, señor.

El marinero Harkness se enjugó el sudor de la frente con un pañuelo mugriento que después devolvió al bolsillo delantero de su mono.

—Y tanto —reconoció el alférez Tremaine. Se masajeó los rígidos músculos de la espalda con una mano y se preguntó si quedaría indigno en un oficial limpiarse también la frente.

—Gracias, señor Tremaine.

Gunny Jenkins (por alguna razón solo conocida por los infantes de marina, el suboficial marine de mayor grado en cualquier nave siempre se llamaba «Gunny», incluso cuando, como en el caso del propio Jenkins, era un sargento mayor) ni siquiera sudaba, y Tremaine se fijó en ello con algo de rabia. Jenkins hizo una última comprobación visual de las armaduras de combate vacías, distribuidas por la zona de carga de la pinaza, apuntó algunas cosas en su memobloc y cerró la escotilla de la bodega.

—De nada, Gunny —replicó Tremaine. Harkness seguía en silencio, observando al infante de marina con un aire de absoluta superioridad, a lo que Jenkins respondió ignorando por completo al fornido suboficial.

—Eso deja los palés de munición para la pinaza dos —añadió Jenkins alegremente, mientras los tres descendían por el tubo de acceso de la cámara estanca de la pinaza. Tremaine contuvo un quejido. Tenía la esperanza de poder dejar aquello hasta la siguiente guardia, y la expresión del rostro de Harkness indicaba que él había esperado lo mismo. El alférez comenzó a protestar y después se mordió el labio. No se podía decir que la expresión de Jenkins fuera exactamente una sonrisa, pero desde luego se le parecía. Quizá, pensó Tremaine, Harkness tenía razón en lo que se refería a los marines. Aunque no tenía intención de darle a Jenkins la satisfacción de oírselo decir. En lugar de eso...

—Por supuesto, Gunny —dijo más alegre—. Si me acompañan por aquí... ¿Suboficial?

—Encantado, señor Tremaine —respondió Harkness con amargura. Jenkins indicó a su grupo de trabajo que se quedara atrás mientras ellos se dirigían por el muelle de botes hacia los amontonados palés.

—...Así que las pinazas están preparadas para el combate, por si tenemos que desembarcar.

McKeon concluyó su informe y apagó su memobloc, ante el asentimiento de Honor. Era tarde según el reloj del Intrépido. Los restos de la cena continuaban sobre la mesa que los separaba y, al otro extremo de la misma, Nimitz seguía ocupado con su plato. Honor cruzó las piernas y jugueteó con un tenedor. Por su parte, los afilados dientes del ramafelino arrancaban la carne del muslo de un insecto arbóreo esfingino con precisión quirúrgica. Era sorprendente, pensó por milésima vez Honor, lo pulcros que eran los modales en la mesa de aquellos animales con cualquier comida salvo con el apio.

—Entonces creo que ya estamos todo lo preparados posible —dijo por fin.

—Solo querría saber contra qué estamos preparados —añadió McKeon un poco amargamente, y ella le dedicó una leve sonrisa.

—Llevamos casi dos semanas enteras desde la visita de Hauptman sin ninguna alarma ni interrupción —señaló ella.

—Sí, y eso solo me conduce a pensar que están preparando algo especialmente dañino contra nosotros —suspiró McKeon, y después esbozó él mismo una irónica sonrisa—. En fin, imagino que sea lo que sea tendrá que suceder, señora. Buenas noches.

—Buenas noches, señor McKeon.

Él asintió y se marchó. Honor lo contempló y se dijo, con innegable satisfacción, que allí se había producido todo un cambio. Todo un cambio.

Se levantó y recogió el cuenco de ensalada, por desgracia ya casi vacío. Nimitz alzó la cabeza de inmediato, con los ojos verdes brillantes, y Honor le sonrió.

—Ven aquí, estómago voraz —le dijo. Le echó un tallo de apio y se dirigió hacia su camarote privado. Casi podía sentir el placer de una larga ducha caliente.

El estridente sonido de un timbre la despertó.

Los ojos de Honor se abrieron de repente mientras el timbre aullaba por segunda vez. Desde siempre había tenido un sueño muy profundo, pero su primer servicio al mando de una nave de la reina cambió aquello. Nimitz protestó somnoliento mientras ella se incorporaba con rapidez. El felino había llegado, medio deslizándose y medio rodando, hasta su regazo desde su lugar favorito para dormir, que era sobre su pecho, y ella lo apartó amablemente con una mano mientras se giraba y apretaba la tecla de comunicaciones con la otra.

El timbre dejó de hacer ruido al darse por enterada, y Honor se pasó las manos por el corto pelo. Esa era una ventaja de llevarlo como un hombre. En cualquier caso, no tenía sentido pretender ser una belleza, y así al menos no tenía que perder tiempo arreglándoselo cuando alguien la despertaba en medio de la noche. Cogió de la silla de la cabecera el quimono que le había regalado su madre por su último cumpleaños y se lo puso, pulsando de nuevo la tecla de comunicaciones para aceptar la llamada con visión.

La pantalla resultó dolorosamente brillante en la oscuridad del camarote. Además, era una conferencia a pantalla partida, y la dama Estelle apareció en uno de los laterales. El Intrépido había ajustado su horario de a bordo para que encajara con el del Complejo Gubernativo y, al igual que Honor, Matsuko llevaba una bata sobre su ropa de dormir, pero Barney Isvarian tenía puesto el uniforme en la otra mitad de la imagen. Honor vio detrás al teniente médico Montoya, su propio médico asistente, y reconoció en el entorno la antiséptica limpieza de una de las clínicas de nativos de la APN.

—Siento despertarla, Honor, pero es importante. —La comisionada parecía casi asustada, y Honor se sentó más erguida mientras terminaba de atarse el cinturón de su quimono.

—¿De qué se trata, dama Estelle?

—Dos informaciones. Una llegó hace dos días, pero era tan abstracta que decidí guardármela un tiempo antes de pasársela. Barney acaba de comunicarme la segunda, que transforma la que ya tenía.

Honor asintió y ladeó la cabeza, invitando a la comisionada a proseguir.

—El miércoles tuve una visita de Gheerinatu, uno de los jefes de los clanes nómadas medusinos —dijo Matsuko—. No le gustan las ciudades-estado del Delta más que a cualquier otro nómada, pero ayudamos a su clan hace unos dos años. Dado el clima que hay aquí, los nómadas tienden a emigrar de hemisferio en hemisferio (o, al menos, hasta la zona ecuatorial y de vuelta) con las estaciones, pero el clan de Gheerinatu se vio atrapado en una tormenta temprana mientras atravesaba el Delta. Salvamos con ayuda de los antigravitatorios de la APN a la mayoría de los miembros de su clan y a la mitad de sus rebaños de una repentina inundación, justo antes de que se ahogaran, y eso nos convierte en sus amigos.

Se detuvo, alzando una ceja como para preguntarle a Honor si la seguía, y esta asintió.

—De acuerdo. Gheerinatu es del norte, su clan es parte de la Hyniarquía..., bueno, supongo que podemos llamarlo una federación de clanes. En cualquier caso, está yendo al sur para pasar el invierno, pero tiene parientes por todo el hemisferio norte, y se ha pasado por aquí para decirme que uno de sus parientes de cerca de las Musgosas le envió un mensaje. No era muy específico, pero Gheerinatu creyó que podía interesarme. Traducido a grandes rasgos, era un aviso de que el Delta no sería un lugar bueno para que Gheerinatu y sus rebaños pasaran el invierno.

Honor tensó el rostro y la dama Estelle asintió.

—Es exactamente lo que yo pensé, pero no deja de ser el primer soplo que hemos tenido por parte de los nativos y, como ya le dije, era demasiado poco específico. Por eso no se lo he comunicado hasta que ha surgido este otro tema. —La comisionada asintió a su propia cámara, girando los ojos hacia el lado de su pantalla donde tenía la imagen de Isvarian—. ¿Quieres seguir a partir de aquí, Barney?

—Sí, señora —Isvarian se movió en su silla y miró directamente a Honor—. Estoy en la clínica que montamos para Dauguaar en las Tres Bifurcaciones, capitana —dijo.

Honor reflexionó un momento, dibujando un mapa mental del Delta, y después asintió. El río de las Tres Bifurcaciones estaba bastante al norte y Dauguaar era casi la más septentrional de todas las ciudades-estado. Lo que significaba que también era la más cercana a las Musgosas.

—A última hora de la mañana recibimos un aviso —prosiguió Isvarian una vez tuvo ella la geografía en mente—. Un nómada se había arrastrado hasta las puertas de la ciudad y había caído desmayado. Un guardia de la ciudad lo arrastró hasta la clínica y nos lo entregó. El médico de guardia reconoció los síntomas de inmediato: intoxicación por mekoha, y además en un estado muy avanzado. Pero también se fijó en que el nómada llevaba al cinto un morral bastante inusual. Lo abrió mientras sus celadores se llevaban al nómada.

Isvarian cogió algo que quedaba en principio fuera del campo de cámara y después le enseñó un morral que parecía de cuero. Lo abrió, y a Honor se le tensó la boca al ver el brillo apagado de unos proyectiles de plomo con forma de bala.

—También tenía un cuerno de pólvora —añadió tristemente Isvarian—. Nadie ha visto ningún fusil, pero esto ya bastaba para hacer saltar las alarmas y que yo viniera aquí en cuanto pudiera coger un aerocoche. Aquí Fritz —hizo un gesto a Montoya, que dedicó a su capitana una sonrisa cansada— quería venir conmigo para ver una intoxicación con mekoha de primera mano, así que me lo traje. Los dos nos hemos pasado la mayor parte del tiempo desde entonces sentados a la cabecera del medusino, escuchándolo balbucir, hasta que ha muerto hará unos diez minutos.

El hombre de la APN se encogió de hombros, con mirada triste.

—Estaba bastante ido. La mekoha no te deja mucha inteligencia cuando llegas a un estado tan avanzado, y su control motor estaba hecho polvo, lo que hacía aún más difícil entenderlo, pero hemos sacado lo suficiente para que me asuste hasta la médula, capitana. No paraba de hablar de las nuevas armas, los fusiles, y de cierto chamán nómada cuyas «manos rebosan de mekoha sagrada». Eso es lo más parecido a una traducción directa.

—¡Oh, mierda! —suspiró Honor antes de poder evitarlo, e Isvarian asintió.

—Y es aún peor, señora —avisó—. Eso basta para confirmar que este chamán (quien diablos sea) posee un contacto directo tanto con la gente que construyó el laboratorio como con los que han introducido los fusiles, eso suponiendo que no sean los mismos individuos. Pero creo que podemos abandonar toda esperanza de que se trate de grupos distintos. De acuerdo con nuestro nómada moribundo, el chamán tuvo una visión directa de los dioses. Es hora de que los nativos expulsen a los forasteros del santo suelo de Medusa, y los dioses le han entregado esas armas mágicas para que lleve a cabo la tarea. Además, los dioses le han dicho que no todos los forasteros son malvados. Algunos son siervos de los dioses y deben ser reverenciados con el respeto adecuado, pues estos extraplanetarios divinos son la fuente de la «mekoha sagrada». Parece ser que ha estado reuniendo una especie de ejército nómada y les ha prometido que cuando los forasteros malignos hayan sido barridos u ofrecidos a los dioses como sacrificios, los buenos extraplanetarios descenderán entre los nómadas y les darán armas aún más poderosas y toda la mekoha que puedan soñar.

El mayor quedó en silencio, con el rostro lleno de preocupación y tensión, y Honor se mordió fuertemente el labio. El silencio prosiguió hasta ser roto por la comisionada residente.

—Ahí está, Honor. No es ninguna especie de operación criminal, sino un intento deliberado por parte de alguien de desencadenar un enorme levantamiento de los nativos para expulsar al reino del planeta.

—Haven —dijeron a la vez Honor e Isvarian, y después se miraron el uno al otro.

—Esta fue también mi primera idea —dijo Matsuko con serenidad—, pero como es la primera posibilidad que se nos ocurre a todos, creo que será mejor mantener la mente abierta al respecto. Por otro lado, no se me ocurre quién más podría ser, y los de Haven han sido desde luego los más insistentes en afirmar que no poseemos verdadera soberanía aquí abajo.

—Cierto —dijo Honor. Se frotó la punta de la nariz y frunció el ceño ante la pantalla de comunicaciones—. Supongo que también podrían ser los andermanis —dijo al fin—. A Gustavo XI no le importaría tener un firme punto de apoyo en Basilisco, y sabe que saltaríamos de inmediato a la conclusión de que habían sido los repos.17 Pero por mucho que lo intente, no lo veo muy probable. Su atención está ahora mismo enfocada en Silesia, y se debería preocupar más por la Federación Midgard que por nosotros. Cualquier paso en este sentido solo le serviría para tenernos en su contra, y no le conviene si está pensando en lanzarse contra los silesios y sus aliados.

—¿Y alguien más? ¿Una de las naciones de un solo sistema de la zona?

—Lo dudo, dama Estelle. Todas están demasiado ocupadas tratando de evitar problemas y no llamar la atención de Haven. Además, ¿qué beneficio proporcionaría Medusa a cualquiera de ellos?

—¿Pero qué beneficio le proporcionaría a Haven? —preguntó Isvarian dubitativo.

—No estoy segura —Honor se frotó la nariz con más fuerza—. El objetivo final de Haven tendría que ser la terminal, y no logro ver cómo quitarnos de Medusa les iba a ayudar a ello, incluso si se ponen ellos en el planeta en nuestro lugar. Pero que usted y yo no podamos ver por qué les interesa no quiere decir que ellos no puedan.

—Me temo que estoy de acuerdo en eso —suspiró Matsuko—. Pero el hecho de que no podamos ver ninguna razón lógica para que hagan esto significa que necesitaremos pruebas incontrovertibles de que son ellos antes de poder empezar a elevar cualquier tipo de protesta o acusación oficial.

—Muy cierto. —Honor se echó hacia atrás y cruzó los brazos—. Necesitamos más información —miró a Isvarian—. ¿Sabemos de dónde venía este nómada, Barney?

—No con detalle. A juzgar por su dialecto y el estilo de sus ropas, estaba muy lejos para poder haber llegado a pie o a lomos de un jehrn. Creo que es de alguna parte de la zona de la meseta de las Musgosas, quizá algo al sur de allí. Digamos a setecientos u ochocientos klicks al norte del Delta.

—¿Podría haber llegado tan lejos en sus condiciones?

Isvarian se volvió hacia Montoya y el teniente sacudió la cabeza.

—No lo creo, señora. No soy un experto en medusinos, pero he hablado con el doctor de la clínica y, dadas las condiciones del paciente y lo rápidamente que se debilitó después de que llegáramos aquí, me extrañaría que pudiese haber estado en pie durante más de veinte o treinta horas tras su última pipa.

—¿Desde qué distancia se puede llegar en treinta horas, Barney?

—No desde setecientos kilómetros, capitana, eso seguro. Los medusinos se trasladan a pie más rápidamente que nosotros, pero incluso con un jehrn, en sus condiciones no podría haber cubierto más de doscientos o trescientos klicks como máximo.

—Muy bien. Eso nos da una idea aproximada de dónde empezar a buscar a alguien que pueda haber estado con él.

—Cierto —Matsuko asintió enérgica—. Barney, quiero que salga para allá una patrulla cuanto antes.

—Sí, señora.

—Mejor será que los envíe con algunas fuerzas —avisó Honor—, solo para estar seguros.

—Y con alguien al mando que mantenga la cabeza fría —añadió Matsuko, e Isvarian asintió de nuevo.

—Puedo tener en camino una susunga con diez hombres justo después del alba —dijo—, digamos dentro de ocho horas.

—Bien, mientras tanto —dijo Honor con una mueca tensa e irónica—, ya que ustedes dos me han desvelado, bien puedo hacer lo mismo con parte de mi gente. No sé si lograremos plantearnos algún nuevo punto de vista brillante, pero preguntar no hace daño. También le pasaré la noticia a Papadapolous. Probablemente quiera hablar con usted, Barney.

—No hay problema. La dama Estelle tiene el número de mi comunicador personal. La Casa Gubernamental puede reenviarme la llamada a través de un canal seguro esté donde esté.

—Excelente. En ese caso, dama Estelle, si usted y Barney me disculpan, creo que será mejor que me vista. Volveré a llamarlos en un par de horas para hacerles saber a qué hemos llegado... o si no hemos llegado a nada.

—Gracias, Honor. —El alivio en la voz de la dama Estelle resultaba evidente, y Honor le sonrió mientras cortaba la comunicación.

Una sonrisa que murió de inmediato, para convertirse en una mueca preocupada en cuanto la pantalla se apagó. Se levantó bruscamente y se puso a buscar su uniforme.





17 N. del t.: Término despectivo para referirse a alguien de la República Popular de Haven.





25

Honor recorrió con la mirada a los oficiales sentados alrededor de la mesa de reuniones. Aparte de Cardones, que estaba de guardia, tenía allí presentes a los superiores (o sus sustitutos) de todos los departamentos. El alférez Tremaine también se sentaba allí, puesto que Honor quería contar con la opinión de su experiencia en el planeta. Cuando terminó de informarlos sobre la llamada de la dama Estelle, todos los rostros aparecieron tensos y preocupados.

—Así que esa es la situación —dijo con serenidad—. Por primera vez disponemos de una indicación clara de que nos enfrentamos a una operación encubierta organizada por algún Gobierno de otro sistema, no a una empresa criminal local. No conocemos sus objetivos últimos, ni sabemos cuándo ni cómo se supone que se va a poner en marcha, pero algo es algo.

McKeon asintió, dibujando círculos con un estilo sobre la mesa que tenía delante, mientras reflexionaba. Alzó la mirada.

—Una cosa que creo que debemos considerar, señora, es lo fiable que pueda ser la información de este nómada moribundo. ¿Podría la mekoha haberlo hecho ver y oír cosas que no estaban ahí? ¿O malinterpretar las que sí estaban?

—Es un factor a tener en cuenta —reconoció Honor. Miró al otro lado de la mesa hacia Lois Suchon—. ¿Doctora? ¿Cuál es su opinión?

—¿Mi opinión, capitana? —La voz de Suchon tenía un tono casi petulante, y envaró los hombros en un gesto malhumorado—. Soy una doctora de la Armada. No sé absolutamente nada de la fisiología de los aborígenes.

Honor apretó mucho los labios y dedicó a la médica una fría y larga mirada. El oscuro rostro de Suchon se sonrojó, pero le devolvió la mirada con terco y mezquino desafío. Sabía que estaba a salvo, pensó Honor molesta. Se la había mantenido al corriente de la situación y sabía lo importante que podía acabar siendo la información de los efectos de la mekoha sobre los medusinos, pero nadie le había pedido específicamente que estudiara la literatura médica que tenía disponible la APN. Alguien debería haberlo hecho, pensó Honor. Alguien como la comandante Honor Harrington, que sabía perfectamente bien que nada inferior a una orden directa podía lograr que Suchon levantara el culo de su cómoda silla para hacer nada.

—Muy bien. Consultaré ese tema con la dama Estelle y con el teniente Montoya después de nuestra reunión, señor McKeon. —Honor hizo una anotación en su memobloc y sonrió levemente al ver que Suchon torcía el gesto ante la mención casual de la ausencia de su segundo. Honor se enfrentó a la ardiente mirada de la doctora con unos ojos fríos y castaños, manteniéndola hasta que la comandante médica apartó furiosa la suya.



—Creo que es una buena pregunta —añadió Honor tras un instante—, pero por el momento continuemos con la hipótesis de que la información es precisa.

McKeon asintió y Papadapolous levantó la mano.

—¿Sí, mayor?

—Puede que haya algunas noticias buenas mezcladas con las malas, señora —opinó el marine—. Al menos, la gente del mayor Isvarian debería ser capaz de obtener más información sobre las capacidades de los zancudos gracias a esto. En el mejor de los casos, puede que sean capaces de señalarnos un objetivo fuera del Delta. Si el mayor logra localizar a ese chamán, podríamos preparar una incursión rápida con armaduras de batalla y destruir sus armas (quizá incluso requisarlas) antes de que se acerque lo bastante a los enclaves como para suponer una amenaza.

—Estoy de acuerdo —dijo Honor—. Por otro lado, tendremos que ser muy cuidadosos con cualquier movimiento en ese sentido. La dama Estelle tiene específicamente prohibido usar la APN para interferir con los asuntos religiosos de los nativos, y yo no puedo actuar de forma unilateral sobre el planeta sin su aprobación. Si no podemos demostrar una intervención directa extraplanetaria, sus manos (lo que significa también nuestras manos) estarán atadas hasta que los seguidores del chamán comiencen a usar sus armas.

—Entendido, capitana. Pero ya el simple hecho de saber dónde y qué tenemos que buscar me hace sentir mucho mejor. Preferiría enormemente enfrentarme a ellos en terreno abierto, de modo que podamos disponer de apoyo aéreo, movilidad y mayores alcances con las armas, en vez de tener que enredarnos dentro de los enclaves, casi a quemarropa.

Honor asintió en dirección al marine y este se sentó. Ya había contribuido con su aportación; todo lo demás correspondía a la Armada, y parte del interés que mostraban sus ojos se desvaneció mientras esperaba que los demás prosiguieran con el asunto.

—¿Sabe, patrona? —dijo Dominica Santos lentamente—. He estado pensando en lo que ha dicho de que todo esto no es más que parte de un plan más amplio de origen extraplanetario. —Honor sacudió la cabeza y la ingeniera hizo un gesto con la mano—. Me parece que el único sospechoso lógico es Haven, señora. Ya sé que no podemos demostrarlo, pero no se me ocurre nadie más que pudiera estar preparando algo así. E incluso si no son ellos, ¿no deberíamos proceder bajo la suposición de que lo son? Es decir, nadie podría hacernos tanto daño como los repos, así que si suponemos que son ellos y nos equivocamos, quedaremos mucho menos expuestos. Pero si es Haven y hacemos lo imposible por evitar presuponerlo, es probable que pasemos por alto algo fundamental, ¿no es así?

—Ese es un punto importante, patrona —coincidió McKeon—. Muy importante.

—Estoy de acuerdo. —Honor tamborileó suavemente sobre la mesa y volvió a dirigirse a su primer oficial—. Supongamos por un momento que se trata de una operación encubierta de los havenitas, señor McKeon. ¿Cree que pondrían en marcha algo así y después se limitarían a quedarse sentados, esperando que se desarrollara por sí mismo?

—No creo que haya modo de saberlo —dijo McKeon tras pensarlo un momento—. Mi reacción visceral es que no, pero sin conocer su objetivo final no soy capaz de asegurarlo.

—¿Capitana? —la voz sonó dubitativa y muy joven, y Honor dirigió a su dueño una sonrisa tranquilizadora mientras le daba la palabra.

—¿Sí, señor Tremaine?

—Eh, solo quería mencionar un detalle, señora. Me fijé un par de días atrás, pero en aquel momento no pareció muy importante. En cambio ahora... —El teniente se encogió de hombros, incómodo.

—¿Mencionar el qué, señor Tremaine?

—Bueno, es solo que he estado echando un ojo a las estadísticas de tráfico entre el espacio y la superficie desde que volví a bordo, señora. La costumbre, supongo. Y me he dado cuenta de que ya no parece haber tráfico havenita alguno.

—¿Ah, sí? —Honor miró hacia McKeon y le guiñó un ojo. El primer oficial pareció sorprendido durante un instante, pero después sonrió irónicamente.

—La sensatez de los alféreces —dijo, y Tremaine se sonrojó ante las risitas que se extendieron por la mesa, aunque le devolvió la sonrisa al primer oficial.

—No sé lo que significa, señora —añadió McKeon con un tono más serio—, pero está en lo cierto, ya no hay nada de tráfico havenita con la superficie. Desde hace casi una semana.

—Vaya, eso resulta interesante —murmuró Honor, apuntándolo en su memobloc—. ¿Han sacado a alguien de su enclave? ¿Algún signo de evacuación preventiva?

—Tendrá que preguntarle al mayor Isvarian o a la comisionada sobre eso, señora, pero yo desde luego no he visto nada que apunte a ello.

—Puede que no lo necesiten, capitana —volvió a decir Tremaine—. Su consulado se parece más a una fortaleza que al resto de los enclaves, y tienen un enorme cuerpo de seguridad. —El alférez se detuvo, reflexionando, y se frotó la barbilla—. Aun así, señora, sí que tienen un par de enclaves más; estaciones de comercio con los nativos justo en los bordes del Delta. Ahora que lo pienso, están bastante al norte. ¿No significaría eso que serían los primeros en ser golpeados si este chamán realmente ataca el Delta?

—¿Cómo son de grandes? —preguntó McKeon, con decisión en sus ojos grises.

—Bueno, solo los he sobrevolado, señor —dijo Tremaine incómodo—. Pero no son muy grandes. Tal vez comprendan una docena de extraplanetarios y algo de personal nativo cada uno, diría yo, pero es solo una suposición.

—¿Cree que el tamaño resulta importante? —preguntó Honor a McKeon, y este se encogió de hombros.

—No lo sé, señora. Pero pienso que si su objetivo es expulsarnos e instalarse ellos mismos, les vendría bien para sus propósitos tener algunas pérdidas. De lo contrario —añadió con voz pensativa—, si acaba desatándose una especie de baño de sangre ahí abajo y ellos no sufren ninguna baja, es muy posible que los demás extraplanetarios, y no solo nosotros, se pregunten por qué han sido tan afortunados.

—Puede que tenga razón. —Honor anotó otra cosa y trató de ocultar un escalofrío interno motivado por el cálculo a sangre fría que sugería la hipótesis de McKeon.

El primer oficial asintió muy lentamente, frunció el ceño y se enderezó en la silla.

—Un momento, patrona. Se me acaba de ocurrir algo. —Tecleó durante unos instantes en su terminal y después confirmó—: Sí, me parecía haberlo visto. —Se dirigió a su capitana—. ¿Se acuerda de cuando hablamos de la reducción del tráfico havenita en Medusa? —Honor asintió—. Bien, el hecho es que su tráfico por la Confluencia sigue en niveles normales, pero ahora mismo solo quedan dos naves repos en la órbita de Medusa. Ese bote de correo del consulado y el carguero Sirio.

Honor reflexionó, ya que el nombre de «Sirio» le recordaba algo. Entonces abrió mucho los ojos.

—Exacto —dijo McKeon—. Esa nave lleva en órbita de estacionamiento más de tres meses. Puede que me esté volviendo paranoico, pero me parece que es una coincidencia muy interesante a la luz de los informes de la APN.

—Discúlpeme, patrona, pero ¿qué sabemos de ese Sirio? —preguntó Santos—. ¿Tenemos alguna idea de por qué está ahí?

Honor hizo un gesto a McKeon, que volvió a estudiar su pantalla y respondió a Santos.

—Es grande, clase Astra, de siete-punto-seis megatoneladas —dijo—. Al mando, el capitán Johan Coglin, del Servicio Mercante Popular. De acuerdo con nuestros datos, sufrieron un problema de ingeniería (o más específicamente, tiene miedo de sufrirlo si se mueve). Coglin informó de que sus ingenieros detectaron una fluctuación en los sintonizadores de Warshawski cuando salió del hiperespacio y declaró una emergencia. Está esperando a que lleguen sintonizadores de reemplazo desde casa.

—¿Que está qué? —Santos se envaró en su silla y frunció el ceño.

—¿Algún problema, comandante? —preguntó Honor.

—Bueno, es solo que parece muy raro, patrona. Desde luego, no sé casi nada sobre los sistemas de mantenimiento havenitas, y las fluctuaciones de Warshawski no son algo con lo que haya que hacer el tonto. Si de verdad ha sufrido una, el capitán Coglin está probablemente en lo cierto al declarar una emergencia. Solo que una fluctuación no es algo que te pille por sorpresa. Los sintonizadores sufren más que cualquier otro componente de la vela así que, a no ser que seas un completo estúpido, vigilas como un halcón la menor desviación en la frecuencia. Para cuando de verdad empieza a haber fluctuaciones, se suele haber superado con mucho el punto en que deberían haber sido sustituidas, y el Gobierno de Haven controla todos sus cargueros. Además, están asegurados en su propia aseguradora, por lo que si sufren una pérdida no pueden recuperar la inversión de nadie más. No me parece a mí que en esas circunstancias vayan a ser proclives a recortar gastos de mantenimiento como pueden hacer algunos dueños privados.

—Otra cosa —los ojos de McKeon brillaban con fuerza—. Una fluctuación es algo mucho más fácil de detectar al entrar en el hiperespacio que al salir; la dilución de energía en el tránsito tiende a ocultarla.

—Pero, ¿de qué les serviría inventarse una razón para mantener un carguero en órbita? —preguntó el teniente Panowski de forma un poco lastimera. Honor lo miró y él se azoró—. Quiero decir, ya tienen un bote de correo en órbita permanente, señora. ¿Para qué puede servir un carguero que no pueda hacer ya el bote de correo?

—No sabría decirlo —dijo Santos—, pero acaba de ocurrírseme otra cosa rara en esa historia del Sirio. Tienen fluctuaciones en el sintonizador, ¿de acuerdo? Bueno, ¿y por qué quedarse ahí sentados y esperar que lleguen repuestos desde su casa? Ya llevan aquí tres meses, pero a no ser que sufran un nivel crítico de fallos, podrían atravesar la terminal hasta Mantícora. Es un salto corto, con mínima tensión para el sintonizador, y allí uno de los grandes astilleros podría ponerle una vela entera, por no decir unos simples sintonizadores, en menos de dos meses. Pero incluso si tienen miedo de atravesar la Confluencia, ¿por qué no pedir los reemplazos a Mantícora? Resultaría muchísimo más barato y rápido que enviárselos desde casa, y nosotros disponemos de montones de compañías de reparaciones privadas. Si les mandan nuevos sintonizadores desde Haven, tendrán que enviar también su propia nave de reparaciones para instalarlos o alquilar una de las nuestras de todos modos, y el tiempo que están pasando en órbita tiene que estar costándoles muchísimo más que lo que nos pagarían a nosotros por las piezas —sacudió la cabeza—. No, tienen que estar tramando algo, patrona. No hay ninguna razón lógica, ni económica ni de ingeniería, para el modo en el que están manejando esta situación.

—¿Qué sabemos del cargamento de la nave, capitana? —preguntó la teniente Brigham—. ¿Sabemos lo que lleva o a dónde se suponía que iba a ir desde aquí, por ejemplo?

—El comandante McKeon acaba de decirles todo lo que sabemos —contestó Honor con ironía—. Lleva estacionada desde antes de que llegáramos. Eso quiere decir que el capitán Young la acreditó.

Alrededor de la mesa, la gente se echó hacia atrás con caras largas de disgusto. A pesar de sus preocupaciones, Honor tuvo que ocultar una sonrisa con la mano.

—En ese caso, señora —dijo el alférez Tremaine—, tal vez debamos hacerle un control de aduanas. Podría coger al marinero Harkness y una lanzadera y...

—No, Scotty. —Honor habló medio pensando en otra cosa y no percibió su rubor de placer al oírla usar su mote—. No podemos hacer eso. El Sirio ya ha sido controlado por el Brujo... —Alguien bufó y Honor se detuvo para morderse la lengua. Puso lo más parecido a una cara seria que podía lograr y se giró hacia Tremaine—. El caso es que esa nave ha sido autorizada oficialmente. No podemos volver a inspeccionarla sin alguna clase de evidencia sólida de que su capitán mintió a lord Young. Y aunque creo que la comandante Santos está en lo cierto y su excusa para permanecer aquí es fraudulenta, en realidad no tenemos ninguna prueba, ¿verdad?

Tremaine negó triste con la cabeza y Honor se encogió de hombros.

—Y lo que es quizá más importante, si volviéramos para echarle una segunda ojeada descubriríamos nuestras cartas. Sabrían que sospechamos que hay algo raro en su nave. Si realmente estamos siendo paranoicos —dirigió una breve sonrisa a McKeon— y se trata de una coincidencia sin mala intención, eso no haría daño a nadie. Pero si de verdad están preparando algo serio, podríamos asustarlos y conseguir que se echaran atrás, o que encontraran otro modo de llevar a cabo lo que planean. Un modo del que no sepamos nada.

—Además, hay otro asunto, patrona —suspiró McKeon—. Como acaba de decir, la nave ya ha sido autorizada. Su capitán podría negarse a permitirnos subir a bordo, y sin pruebas de que estén implicados en lo que tiene lugar en tierra o de que hayan mentido a lord Young, no tenemos ninguna causa probable para justificarlo. Levantaríamos todo tipo de protestas interestelares.

—Podría vivir con eso. —La voz de Honor era gélida—. Es solo que no veo ningún modo de conseguirlo sin despertar demasiadas sospechas.

—Ya sabe, patrona —murmuró Santos—, que aunque no podamos subir a bordo es posible que un buen reconocimiento externo a corta distancia pudiera decirnos algo. —Honor la miró y la ingeniera se encogió de hombros—. No sé qué, pero podría haber algo. —Se detuvo durante un instante y después entrecerró los ojos—. Al menos, me gustaría de verdad comprobar si su motor coincide con las especificaciones que dieron al Brujo. Si este Coglin se inventó un informe sobre un falso problema de ingeniería, es posible que se le colara alguna inconsistencia.

—¿Como por ejemplo?

—Depende. —Santos se movió para sentarse recta y se pellizcó un labio—. Puede que no haya nada (de hecho, si son listos probablemente no habrá nada), pero si de verdad tienen un problema de fluctuaciones debería verse un montón de desgaste en sus nodos alfa. Al menos tendríamos que detectar algunas muescas, quizá incluso pequeños cortes, y la bobina principal debería sin duda tener un sello de reparación bastante antiguo.

Honor asintió pensativa. En una nave estelar, las bobinas principales de gravedad de los nodos alfa siempre se reemplazaban junto a los sintonizadores. En cierto sentido, las bobinas eran parte del sintonizador, compartían su desgaste, y cada una de ellas llevaba un sello con la fecha en la que fue instalada. Y lo que era más importante, la bobina de gravedad daba al espacio. Existían buenas posibilidades de que esa fecha resultase visible ante un examen externo a corta distancia.

—Si nos acercamos lo suficiente, señora —sugirió Webster—, también podría ser capaz de obtener una buena lectura de su actividad de comunicaciones. Quizá incluso escucharlas. —Se sonrojó cuando Honor lo miró, porque lo que sugería era ilegal según media docena de solemnes convenciones interestelares. Podía ser seriamente castigado solo por mencionarlo.

—Me gusta —dijo de repente McKeon—. Si encontramos alguna discrepancia como las que menciona Dominica, podría llegar a constituir el tipo de evidencia que necesita, patrona.

—No resulta imposible que un sintonizador empiece a fallar antes de tiempo —reconoció Santos—, pero desde luego no es lo usual. Si observo discrepancias entre el desgaste observable de los nodos alfa y el de un sintonizador normal, podría entregarle a usted, patrona, una declaración escrita de mis sospechas. Eso constituiría el testimonio de un perito, que en cualquier corte del Almirantazgo se acepta como causa probable.

—En cualquier corte del Almirantazgo manticoriano —corrigió Honor educadamente, tratando de ocultar el nudo de su garganta. Aquellos oficiales, que antes habían sido tan hostiles hacia ella, estaban ahora dispuestos a jugarse el cuello por ella. Se miró las manos durante unos instantes—. Muy bien, damas y caballeros. Contactaré con la dama Estelle y le comunicaré sus comentarios y sugerencias. Entretanto, quiero que cambiemos de órbita —miró a Panowski—, me gustaría que nos colocara a menos de doscientos kilómetros del Sirio. Una vez lleguemos allí —se dirigió ahora a Tremaine— quiero que usted lleve una lanzadera hasta la nave manticoriana más cercana. Le daré un despacho impreso para su capitán.

—¿Un despacho, señora? ¿Qué clase de despacho?

—No podré saberlo hasta que sepamos de qué nave se trata —dijo con un humor cargado de ironía—, pero ya se me ocurrirá algo. El caso es que su viaje será nuestro pretexto para cambiar de órbita; por eso quiero que use una lanzadera en vez de una pinaza y, también por eso quiero que sea poco sutil respecto a su viaje.

—¡Oh! —Tremaine se recostó un instante y asintió—. Sí, señora, ya veo.

—Estoy convencida de ello. —Volvió a dirigirse a McKeon—. Mientras el teniente Panowski y la teniente Brigham calculan nuestra ruta, señor McKeon, me gustaría que usted se reuniera con el teniente Cardones. Quiero que todo esto se haga con sensores pasivos. Ya sé que no obtendremos tanta información, pero una sonda activa nos delataría tanto como un abordaje directo. De ese modo, necesitaremos los sensores pasivos más intensos que podamos preparar, y quiero que ayude a Rafe a tenerlos listos cuanto antes.

—Sí, señora. —McKeon la miró con seguridad en sí mismo—. Nos ocuparemos de ello.

—Muy bien. —Honor respiró profundamente y se levantó, pasando de nuevo la mirada por sus oficiales—. Entonces ya sabemos lo que vamos a hacer, gente. Así que pongámonos a ello.

Se levantaron a su vez, pero se detuvieron cuando ella alzó una mano.

—Antes de que se vayan —dijo con tranquilidad—, solo quiero darles las gracias.

No especificó por qué, pero al mirarlos a los rostros supo que no había ninguna necesidad.





26

La NSM Intrépido se alejó lentamente con trayectoria espiral y se situó en su nueva órbita sin alboroto ni complicaciones, y una lanzadera salió de su dársena de botes y se deslizó rápidamente hacia un enorme carguero de bandera manticoriana con una invitación formal y por escrito al capitán, para que se reuniera con la comandante Harrington para cenar. El capitán del mercante sin duda se quedaría alucinado por esa invitación (y posiblemente también algo asustado), pero nadie en el puente del Intrépido pensó siquiera en él ni hizo mucho caso a la lanzadera. Su atención estaba volcada en las lecturas de salida mientras la instrumentación pasiva sondeaba cautelosamente la NMP Sirio.

Era una nave muy grande, reflexionó Honor, contemplando su propia pantalla visual desde la silla de mando. El mismo Intrépido podría haber sido almacenado cómodamente en una de las bodegas principales del carguero. Y esa capacidad de carga añadió peso a la observación de Santos. Permitir que tanta nave estuviera allí parada más tiempo de lo necesario era como tirar dinero por la borda. Ningún propietario (ni siquiera una burocracia gubernativa como el Ministerio de Comercio de Haven) permitiría algo así sin una buena razón.

Se recostó y echó un vistazo al puesto táctico. Cardones y McKeon tenían las cabezas muy cercanas sobre la consola del sensor principal, y Webster estaba igual de ocupado en los paneles de comunicación. Si salía cualquier mensaje de esa nave sería en un haz ajustado, y los haces ajustados eran tremendamente difíciles de detectar, pero los dedos del oficial de Comunicaciones se movían como los de un cirujano mientras guiaba sus ordenadores a través de la búsqueda. Si había aunque fuese un hilo de señal ahí fuera, Webster lo encontraría. Honor estaba segura de ello.

En su panel pitó una señal de intercomunicación, y ella apretó el interruptor de su reposabrazos.

—Puente. Capitana al habla —dijo.

—Patrona, tenemos aquí abajo una copia bastante buena de la inspección visual de Táctica. —La voz de Dominica Santos sonaba excitada—, y estoy reproduciendo la captación de los nodos de popa del Sirio en mi pantalla. No veo ninguna muesca ni perforaciones, y el sello con la fecha no resulta visible, pero puedo asegurarle que hay algo realmente raro en ellos.

Nimitz soltó un suave blik a Honor en el oído, pero ella lo hizo callar con una suave caricia de los dedos.

—¿Puede pasarme las imágenes a mi pantalla, Dominica?

—Por supuesto, señora. Un segundo. —El visor de Honor quedó en blanco al desaparecer el Sirio de él, y volvió a resplandecer casi de inmediato con una imagen congelada y muy aumentada del casco de popa del carguero. Uno de sus nodos de impulsión, que en la pantalla visual resultaba minúsculo como un alfiler comparado con el descomunal tamaño de la nave, llenó todo el centro de la imagen e hizo que Honor frunciera el ceño. Había algo en esa imagen que parecía sutilmente extraño, pero no lograba descubrir con exactitud qué.

—¿Qué le pasa, Dominica?

—Es muchísimo mayor de lo que debería ser, eso es lo que le pasa, señora. Y además no tiene la forma adecuada —replicó Santos—. Mire. —Un cursor parpadeó en la pantalla, señalando el punto en el que el nodo atravesaba la chapa externa del Sirio, y Honor ladeó la cabeza al fijarse en la amplia banda en sombras, negra como el carbón—. ¿Ve ese salto alrededor de la base de la cabeza del nodo? No debería estar. Y mire aquí.

El cursor desapareció y una línea de color verde claro rodeó el lateral del nodo visible. Este comenzaba a ras de la base del nodo, pero de repente se curvaba hacia dentro mucho más pronunciadamente. Para cuando alcanzaba el redondeado ápice del nodo, casi un tercio de la masa total de este quedaba por debajo de la línea.

—Este es el perfil normal de un nodo, capitana —dijo Santos, manipulando la línea azul para hacerla brillar—. Esta cosa es demasiado ancha para su longitud, y no se trata solo de una peculiaridad del diseño. No puedes construir uno con este perfil, la física no lo permite. Además, mire aquí .—Reapareció el cursor, apuntando a un cilindro grueso y romo que sobresalía cierta distancia más allá del extremo del nodo—. Esa es la bobina gravitatoria principal, y esa cosa es casi el doble de grande en diámetro de lo que debería, para un nodo de ese tamaño. Esa sección cruzada parece más apropiada para un superacorazado que para cualquier impulsor de un carguero que yo haya visto nunca, y si lo encendieran sin más caja de control que la que vemos, partiría todo el casco de popa.

—Ya veo. —Honor contempló la pantalla, frotándose la nariz—. Por otro lado, obviamente han podido construir lo que estamos viendo, y llegaron aquí con su propio impulso.

—Lo sé —replicó Santos—, pero creo que es ahí donde entra en juego ese hueco en la base del nodo. Me parece que toda la cosa está montada sobre una especie de ariete. Cuando le dan potencia, asoma el resto del nodo (la parte que no podemos ver por la chapa) para que no toque el casco. Por eso la abertura es tan grande: el punto de mayor anchura del nodo todavía está dentro de las paredes exteriores, y tienen que poder sacarlo fuera para usarlo con seguridad. Patrona, o estamos frente a un nodo impulsor de tipo militar muy bien camuflado, o me como mi consola principal de ingeniería.

—Muy bien, Dominica —murmuró Honor. Contempló las imágenes un instante más y asintió—. Hágame la mejor estimación que pueda de su verdadera capacidad de aceleración (con impulsores y en Warshawski) por escrito. Asegúrese también de guardar todos los datos. Querremos transmitirlos a DepNav para que los evalúen.

—A la orden, señora. —Santos cortó la comunicación y Honor alzó la mirada. Se encontró con McKeon de pie al lado de su silla, con las cejas arqueadas.

—La comandante Santos asegura que hay una grave discrepancia —dijo, ante lo que su primer oficial asintió.

—Sí, señora, he oído la última parte de la conversación. Y también tengo algo más que añadir. El teniente Cardones y yo hemos determinado que los nodos del Sirio están calientes.

Ahora fue el turno de Honor de alzar las cejas.

—¿Podría ser una prueba de los sistemas?

—No lo creo, señora. Estamos captando una carga completa en los nodos alfa y beta en este lado del casco. Una prueba de sistemas probablemente pondría a prueba los alfas o los betas, no ambos. ¿Y por qué iban a probar a la vez los nodos de proa y de popa? Además, el nivel de potencia se mantiene constante desde hace más de diez minutos.

Honor se recostó y lo contempló pensativa. Vio sus mismos pensamientos reflejados en los grises ojos de McKeon. No había ninguna ley que prohibiera que una nave mantuviera su motor de impulsión al ralentí estando en órbita de estacionamiento, pero era algo casi inaudito. La energía a bordo de una nave era relativamente barata, pero incluso la mejor planta de fusión necesitaba masa en el reactor, y los consumos de un impulsor eran elevados, incluso al ralentí. Mantener ese grado de carga cuando no la necesitabas era un buen modo de conseguir que se dispararan los gastos, y tampoco era bueno para la mecánica. Los ingenieros no podían llevar a cabo las operaciones de mantenimiento mientras el motor estuviese caliente, y además los propios componentes tenían una vida limitada. Mantenerlos al ralentí cuando no era necesario reduciría su periodo útil, y eso redundaría en el aumento de costes.

Todo lo cual quería decir que ningún capitán de carguero iba a mantener su motor al ralentí sin una razón muy convincente. Pero un capitán de guerra puede que sí. Se necesitaban casi cuarenta minutos para activar la cuña de impulsión al arrancar en frío, pero si empezabas con los nodos calientes, podías reducirlo a poco más de quince minutos.

—Eso es muy interesante, señor McKeon —murmuró Honor.

—Cada vez más curioso, señora —coincidió McKeon—. Nodos impulsores excesivamente grandes y carga al ralentí. Me parece que ya tiene su discrepancia si quiere ir a bordo, capitana.

—Puede que sí y puede que no. —Honor se pellizcó un labio y notó que Nimitz le mordisqueaba el lóbulo de la oreja al notar su preocupación. Sonrió y lo cogió para bajárselo a su regazo y tener las orejas a salvo. Después volvió a ponerse seria al mirar de nuevo a McKeon.

—El problema es que no hay nada que los obligue a darnos las verdaderas especificaciones de su motor —señaló—, y ninguna ley dice que tengan que construir un carguero cuyo motor tenga sentido económico. El hecho de que sus nodos estén activados y no muestren el nivel de desgaste que deberíamos ver si tuvieran un fallo en los sintonizadores parece demostrar que le mintieron al Brujo sobre la naturaleza de sus problemas de ingeniería, pero eso es todo lo que tenemos. Un buen abogado podría desmontarlo, y nos veríamos obligados a admitir que no han enviado una lanzadera al planeta (o a cualquier otra parte, si a eso vamos) en más de dos meses y medio. Si no tienen contacto físico con nadie más, lo tenemos muy difícil para acusarlos de contrabando. Simplemente están aquí en órbita, ocupándose de sus asuntos como buenos mercantes espaciales cumplidores de la ley. Eso quiere decir que nuestra causa probable sigue siendo tremendamente frágil, y además sigo teniendo reservas acerca de enseñar nuestras cartas.

Acarició a Nimitz en las orejas, luchando contra una indecisión poco frecuente. Por un lado, era probable que pudiera justificar, aunque débilmente, la decisión de enviar un grupo de inspección a la luz de sus observaciones. Pero si lo hacía, y los havenitas de verdad tramaban algo, sabrían que sospechaba de ellos. Y, desde luego, iban a recurrir a toda clase de protestas diplomáticas. Lo que más le preocupaba a Honor era que no podía decir si la frenaba más el temor a revelar sus sospechas o el miedo a las protestas. Pensó que era lo primero, pero una molesta vocecilla interior se preguntaba si no sería al contrario.

Cerró los ojos, obligándose a reflexionar y considerar las opciones con todo el distanciamiento del que era capaz. El verdadero problema era que, bajo la ley interestelar, el capitán del carguero todavía podía negar la entrada a los inspectores, alegase ella la causa probable que quisiera, a no ser que dispusiese de pruebas de que habían violado las leyes manticorianas o suponían una amenaza directa para la seguridad de Mantícora, y nada de lo que tenía constituía una verdadera violación criminal. Si el capitán Coglin le negaba el derecho a abordar su nave, sus únicas opciones eran aceptar la bofetada en la cara o expulsar al Sirio del espacio manticoriano. Tenía la autoridad de hacer algo así con cualquier nave que se negase a ser inspeccionada, con o sin causa probable, si así lo decidía, pero era una acción que tendría que justificar ante el Almirantazgo, y ya podía ver los titulares que provocaría: «La RAM expulsa una nave mercante con problemas en el motor». «Carguero enviado a la muerte en el hiperespacio por un desalmado oficial manticoriano». «Haven protesta por la inhumana expulsión por parte de Harrington de un carguero dañado».

Se estremeció solo de pensarlo, pero en el fondo creía que podría asumir el desastre si se llegaba a ello. El Señor sabía que algunos de los servicios de noticias allá en casa ya tenían unas cuantas cosas terribles que decir de ella, ¡en especial los controlados por Hauptman y sus colegas! Pero el verdadero punto crítico era que, aunque podía poner en serios aprietos los planes de Haven si expulsaba al Sirio, nunca se enteraría de en qué consistían esos planes ni estaría segura de que no fuesen capaces de reactivarlos por otras vías. Y parecía que algo tan complicado como lo que había allí (¡fuese lo que fuese!) tendría planes de emergencia ya dispuestos, lo que significaba...

—¿Capitana?

Abrió los ojos para encontrarse a Webster junto a McKeon.

—¿Sí, señor Webster?

—Discúlpeme, señora, pero creo que querrá oír esto. Hay una red segura de comunicaciones de tres puntos, montada entre el Sirio, el consulado havenita y el bote de correo del consulado. —Honor ladeó la cabeza y Webster se encogió levemente de hombros—. No puedo decirle mucho más que eso, patrona. Usan poderosos láseres enfocados, no los haces de comunicaciones estándares, y no hay mucho tráfico. He lanzado un par de receptores pasivos, pero solo captan el borde de la portadora. No puedo meterme dentro sin colocar un receptor directamente en uno de los láseres, y sin duda notarían algo así.

—¿Sabe si está codificada?

—No, señora. Pero dado lo finos que son los haces, me sorprendería que no lo estuviera. No necesitan hilos tan finos por ninguna razón técnica, con unas distancias tan cortas. Tiene que ser una medida de seguridad.

—Ya veo —afirmó Honor, y su indecisión se desvaneció hasta solo dejar confianza—. Señor McKeon, en cuanto el señor Tremaine regrese a bordo, quiero que volvamos a nuestra órbita original, pero pónganos a popa del bote de correo havenita.

—A la orden, señora —respondió McKeon de modo automático, aunque Honor detectó la extrañeza en sus ojos.

—Mantenga vigilado al Sirio, pero intente determinar si los nodos del correo están también calientes o no —añadió—. Creo que hemos determinado claramente que aquí está pasando algo raro y que Haven está al final de la cuerda, pero aún no sabemos qué. Quiero pillarlos con las manos en la masa y crucificarlos delante de Dios y de todo el mundo.

—Sí, señora. —La extrañeza de McKeon se había convertido en comprensión, y Honor asintió.

—Entretanto, quiero que el Intrépido también ponga los impulsores al ralentí. Si alguno de ellos empieza a avanzar quiero ser capaz de perseguirlo. ¿Está claro?

—Lo está, señora.

—Bien. —Volvió a dirigirse a su oficial de Comunicaciones—: Señor Webster, necesito una conexión segura con la dama Estelle.

—A la orden, señora. Me pondré de inmediato con ello.

Honor contempló a sus dos subordinados regresar a sus puestos y se recostó, acariciando a Nimitz y volviendo a estudiar con mirada distante la imagen congelada del nodo de impulsión del Sirio.

—Estás en lo cierto, Honor. Definitivamente, traman algo. —La dama Estelle parecía agotada en la pantalla de comunicaciones, y Honor se preguntó si habría logrado volver a dormir algo después de su conversación de medianoche.

—No creo que quepa ninguna duda —reconoció Honor—. En especial ahora que hemos confirmado que el impulsor del bote de correo también está caliente. Odio decirlo, dama Estelle, pero esto no me gusta en absoluto.

—No se culpe. —Matsuko se frotó los ojos y después dejó las manos sobre la mesa con un suspiro—. No estarían al ralentí si no supusieran que va a haber un buen motivo para ir a alguna parte, y ese maldito bote de correo dispone de inmunidad diplomática. No podemos tocarlo si empieza a alejarse.

—Estoy menos preocupada por si puedo tocarlo legalmente o no que por el hecho de que sean dos, señora —dijo Honor lúgubre. La dama Estelle la miró con aspereza y Honor se encogió de hombros—. No busco causar ningún incidente diplomático, pero mi problema más serio es que solo tengo una nave. Si tenemos dos objetivos que marchan en direcciones distintas, solo puedo perseguir a uno de ellos.

—¿Pero cuál es la meta? —La comisionada casi gruñó—. ¡Tengo nativos enloquecidos por las drogas y armados con fusiles de pólvora negra, dispuestos a aniquilar a los extraplanetarios en masa, y dos naves con los motores al ralentí! ¿Cuál es la conexión?

—No lo sé..., aún. Pero estoy segura de que hay una, todo ese tráfico de comunicaciones también me parece muy significativo.

—Debo mostrarme de acuerdo con ello. —La dama Estelle sonaba triste—. Veré qué puedo averiguar para usted.

—¿Averiguar? —Honor alzó las cejas sorprendida, y la dama Estelle esbozó una sonrisa cansada.

—Me temo que no soy tan confiada como les gustaría a mis honorables superiores en el Ministerio de Asuntos Medusinos. Mi gente y yo hemos... eh, adquirido algunos sistemas de comunicaciones que no aparecen en la lista oficial de equipo, para el complejo. Mantenemos una vigilancia bastante estrecha sobre el tráfico de mensajes que parte de los enclaves extraplanetarios.

—¿Hacen eso? —Honor parpadeó asombrada, y la dama Estelle soltó una risita.

—No necesita mencionárselo a nadie, Honor. Habría todo tipo de repercusiones si lo hiciera.

—Ya me lo imagino —reconoció Honor, también con una leve sonrisa.

—Imagina bien. Pero en lo que se refiere a los havenitas, podemos vigilar su volumen de tráfico, pero no podemos meternos mucho en transmisiones específicas. No solo codifican sus señales sino que además las encriptan casi siempre. Logramos romper sus últimos códigos de codificación (a no ser que los hayan vuelto a cambiar desde ayer o así, y no he tenido noticias al respecto), pero no podemos hacer gran cosa con el encriptado.

—¿Cree que saben lo que están haciendo ustedes?

—Es complicado de decir. Aunque puede que sí, en especial si hay un tráfico directo entre su bote de correo y ese carguero —dijo la dama Estelle pensativa—. No podemos intervenir su tráfico entre naves desde aquí abajo, así que eso les daría al menos un canal seguro de comunicaciones.

—Pero eso sería presuponer que el cerebro de la operación está aquí arriba —señaló Honor—. De lo contrario, seguirían teniendo que trasmitir todas sus señales de mando a través del consulado.

—Cierto. —Los dedos de Matsuko tamborilearon un ritmo nervioso en el borde de la mesa, y puso mala cara—. Odio tener que adivinar tantas cosas —suspiró.

—Yo también —reconoció Honor. Se frotó la punta de la nariz—. Bien, preparen lo que preparen, obviamente llevan mucho tiempo planeándolo, y aquel jefe de clan fue avisado por su pariente de que el Delta sería un mal lugar en el que pasar el invierno. Para eso falta..., ¿cuánto? ¿Es dentro de dos meses?

—Más o menos. ¿Así que cree que nos queda todo ese tiempo para ocuparnos de este asunto?

—No lo sé, pero creo que acabamos de empezar a juntar las piezas, y eso necesariamente nos provoca una sensación de urgencia, tanto si están a punto de activar su operación como si no. Por otro lado, ya hemos reunido

lo necesario para que yo pueda hacerlo oficial.

—¿Hacerlo oficial? ¿Cómo?

—Estoy redactando un despacho que contendrá todos los hechos, mis sospechas y mis conclusiones, a la atención personal del primer lord del Espacio —dijo Honor gravemente—. Puede que piense que estoy loca..., pero también puede que nos envíe algo de ayuda.

—¿Cuánto tardaría eso?

—En el mejor de los casos, dada la fragilidad de nuestra información, probablemente lleve unas cincuenta horas. Y eso suponiendo que no decida que estoy loca y que además disponga de alguien que se pueda desviar para venir directo hacia aquí. Francamente, me extrañaría mucho que viéramos una verdadera reacción en menos de tres o cuatro días, pero al menos será un paso en la dirección correcta.

—Y hasta entonces, estamos solos —observó la dama Estelle.

—Sí, señora —Honor siguió frotándose la nariz—. ¿Cuál es el estado de la patrulla de Barney?

—Deberían salir en unos... —la dama Estelle se miró el crono— veinte minutos. Barney está abajo, en el hangar, para la reunión final. Después volverá a mi despacho. Tienen órdenes expresas de no aterrizar en ningún punto sin confirmación desde aquí, pero Barney quiere que, de paso, vigilen de cerca todo lo que sobrevuelen en ruta hacia la zona de destino. Al menos seremos capaces de determinar dónde no están ese chamán y sus feligreses.

—Estupendo. Me gustaría añadir sus hallazgos, sean buenos o malos, a mi despacho para el almirante Webster. Y me sentiré mucho más cómoda cuando tengamos alguna idea mínimamente aproximada de lo mala que es en realidad la situación en tierra.

—Igual que yo. —La dama Estelle sacudió la cabeza—. Muy bien, Honor. Gracias. Me ocuparé de mi parte. Manténgame informada si ocurre algo allí.

—Lo haré, señora.

Honor cerró el enlace de comunicación y cruzó las piernas. Se puso la mano debajo de la barbilla, su postura preferida para meditar, y los ocasionales y suaves murmullos de órdenes y réplicas flotaron a su alrededor mientras la tripulación del puente cumplía con sus deberes. No supo exactamente cuánto tiempo estuvo así, pero por fin soltó un bufido y bajó la mano.

—Sr. McKeon.

—¿Sí, señora? —Apareció el primer oficial y ella le hizo una seña. Él se acercó hasta su silla.

—Creo que nos estamos moviendo en la fase final del juego —dijo lentamente, ajustando la voz para que solo llegara a él—. Trato de mantener una mentalidad abierta al respecto, pero aquí se están juntando demasiadas cosas. —Se detuvo y McKeon asintió mostrando su acuerdo—. He estado estudiando el plan de despliegue de Papadapolous y tiene buena pinta —añadió—, pero quiero hacer dos cambios en él.

—¿Sí, señora?

—Primero, quiero que los marines se sitúen ya dentro de las pinazas. Hay espacio para que duerman a bordo (tendrá que ser en cama caliente, pero pueden hacerlo si se apretujan), y quiero que estén listos para descender a la menor señal. Pueden irse poniendo la armadura mientras bajan o una vez ya estén en tierra.

—Sí, señora. —McKeon consultó su memobloc e hizo algunas anotaciones en él—. ¿Y el otro cambio?

—Quiero al teniente Montoya y al resto de nuestro personal médico de vuelta aquí. Tráigalos a bordo a mitad de esta guardia, si puede.

—Perdón, señora. —McKeon parpadeó y Honor ocultó una amarga sonrisa.

—Oficialmente, he decidido que no sería justo pedirle a la dama Estelle y a la APN que se apañaran con los servicios de nuestro doctor ayudante ante la posibilidad de un conflicto en Medusa. A la luz de los muchos años de servicio de la comandante Suchon, creo que sería mucho más razonable por nuestra parte dejar que aprovecharan su experiencia ahí abajo.

—Ya veo, señora —había un leve brillo en los ojos de McKeon—. ¿Y la..., ummm, razón extraoficial?

—Extraoficialmente, señor McKeon... —La voz de Honor era mucho más sombría—. La dama Estelle y Barney Isvarian ya disponen de personal médico muy bueno, y hay otros muchos doctores civiles en los enclaves de ahí abajo. Entre ellos deberían ser capaces de soportar el peso muerto de Suchon. —McKeon puso una mueca ante el tono ácido de la voz de su capitana, pero asintió.

»Además —añadió Honor un instante después—, puede que el teniente Montoya sea diez años más joven que Suchon, pero es mucho mejor médico de lo que ella nunca será. Si necesitamos aquí un doctor, lo vamos a necesitar a fondo. Y quiero al mejor que podamos conseguir.

—¿Realmente cree que vamos a necesitar uno? —McKeon no logró ocultar su sorpresa, y ella se encogió de hombros incómoda.

—No lo sé. Llámelo un presentimiento, o quizá solo sean los nervios. Pero me sentiré mucho más tranquila con Suchon en tierra y Montoya en el Intrépido.

—Comprendido, patrona —McKeon se puso a un lado el memobloc y asintió—. Me ocuparé de ello.

—Bien. Mientras tanto, estaré en mi camarote. Tengo que escribir un despacho. —Esbozó una sonrisa (una sonrisa extraña, compuesta de fatiga, preocupación, consciencia de lo poco que sabían y un trasfondo que podía ser casi excitación), y McKeon sintió que un hormigueo le recorría el cuerpo al verla.

—¿Quién sabe? —dijo Honor para terminar, en voz baja y con esa misma sonrisa—. Puede que hasta tenga algo interesante que poner en él dentro de unas pocas horas.

Caminó hasta el ascensor con su ramafelino y McKeon se quedó de pie durante varios segundos, contemplando la puerta que se había cerrado tras ella y preguntándose por qué su sonrisa le había asustado tanto.





27

La teniente Frances Malcolm, de la Agencia de Protección de los Nativos de Medusa, se estiró y bostezó en su asiento envolvente. La susunga se deslizaba por encima de las rugosas colinas, zumbando por encima de los interminables kilómetros de musgo y acompañada del suave murmullo de sus turbinas, cuando algo resonó tras ella. Se giró en la silla para ver como el cabo Truman, el artillero de la susunga, salía de su torreta dorsal.

—Lo siento, Franny —Malcolm contuvo una mueca. Al igual que Barney Isvarian, ella era una ex marine, pero la APN no daba demasiada importancia a las formalidades puntillosas, y Truman había sido policía, transferido allí desde la policía municipal de San Giorgio en Mantícora. Frances ya se había rendido en sus esfuerzos de convertirlo en algo que recordara a un soldado, no merecía la pena. Y pensándolo bien, se dijo a sí misma con intensidad, probablemente tampoco había razón para ello. La APN no era el Cuerpo, pero aunque sus miembros podían parecer informales vistos desde fuera, sabían mantener la calma cuando alguien los metía en problemas.

—He olvidado mi termo —prosiguió Truman. Recogió el contenedor aislante y volvió a brincar para encaramarse de nuevo al puesto de disparo elevado. Ya en él, Malcolm le oyó abrir el termo y verter el café con un borboteo. Frances sacudió la cabeza con una leve sonrisa. No, esto decididamente no era el Cuerpo.

—¿Qué es eso? —La voz del sargento Hayabashi se coló en sus pensamientos y Malcolm alzó la cabeza. El sargento estaba estudiando sus instrumentos y Malcolm sintió que se le tensaban los labios al ver el brillante cursor parpadeando en la pantalla de Hayabashi.

—Es una fuente de energía —dijo, sin que fuese necesario—. Podría ser el sistema eléctrico de un aerocoche, o quizá un pequeño generador.

—Sea lo que sea, no debería estar ahí. ¿No es así? —preguntó Hayabashi, y Malcolm sacudió la cabeza.

—No. Pero no saquemos conclusiones precipitadas, sargento —dijo con su voz más juiciosa—. Se supone que estamos buscando nativos en estado de guerra. Esto podría ser que alguien ha tenido que aterrizar por un fallo mecánico.

—Sí, y yo podría ser mi tía solterona —replicó Hayabashi, provocando que Malcolm esbozara una mueca ante el agrio tono del sargento—. En todo caso, debe...

El sargento se interrumpió al desaparecer el cursor. Pulsó unas teclas y frunció el ceño dirigiéndose a la teniente.

—Algo ha cortado la señal, señora —informó.

—Ya lo veo. —Malcolm ajustó sus propios sistemas—. Hemos perdido la LV.18 Puede que alguna cordillera lo tape... o quizá esté oculto detrás de algo y hallamos detectado un pico por casualidad.

—¿Oculto? — Hayabashi le dedicó una mirada mordaz y ella se encogió de hombros.

—No he dicho que creyese que fuera inocente, sargento, solo que podría serlo. —Malcolm se dirigió a su piloto—. Retrocedamos en círculo, Jeff. Y desciende hasta unos cien metros o así. Quiero una imagen visual de este lo que sea, si podemos detectarlo.

—Dando la vuelta para regresar —replicó el piloto. La susunga dio media vuelta en un giro cerrado y Hayabashi gruñó al pasar a visual.

—Vaya, mierda —murmuró un momento después, esbozando una sonrisa—. Lo siento, señora, pero usted estaba en lo cierto. ¿Ve eso?

El dedo del sargento pulsó una tecla y Malcolm inclinó el cuello para mirar. Sus ojos se estrecharon al ver el morro del aerocoche cubierto de camuflaje, estacionado en lo que parecía la apertura de una cueva natural. Sacudió la cabeza y comprobó sus sensores térmicos y magnéticos. No había ninguna señal en ellos y volvió a dirigirse al piloto.

—Manténnos encima, Jeff. Y estate alerta, Truman —añadió, mirando hacia atrás por encima del hombro mientras activaba su enlace de comunicaciones con el Control de la APN—. En realidad no espero problemas, pero recordad el asalto al laboratorio. Esto resulta enormemente sosp...

Una alarma chilló en su consola y se incorporó asombrada. De repente, las señales magnéticas se dispararon y con ellas vinieron las fuentes de calor. Brotaron por toda la pantalla como un rayo térmico, casi como si salieran de la propia tierra... y eso, como comprendió un instante después, era precisamente lo que estaban haciendo. La cueva del aerocoche solo era una entrada a lo que debía de ser un enorme sistema de cavernas casi debajo de la susunga, y los nativos estaban saliendo en masa, como si su regreso para estudiar el aerocoche hubiese sido una especie de señal.

Y estaban disparando. Del musgo surgieron volutas de humo como setas, juntándose hasta formar una increíble alfombra de niebla gris blancuzca. La susunga se zarandeó con fuerza cuando cientos de proyectiles de dieciocho milímetros golpearon su panza, y alguien detrás de Malcolm gritó.

La susunga no estaba blindada. Sus compuestos eran firmes y elásticos, pero no valían de armadura, y cada vez más balas perforaban su superficie. Oyó a Truman soltando tacos en un falsete agudo e incrédulo, pero su torreta de pulsos ya estaba en acción, y cada cañón escupía dardos explosivos de quince milímetros encerrados en chaquetas cerámicas fragmentarias, a un ritmo de más de mil cartuchos por minuto. Sus disparos atravesaban el suelo como una llamarada, haciendo saltar musgo y medusinos con igual despreocupación, pero aun así solo podía disparar en una dirección, y cada vez salían más y más nativos armados de otros agujeros en tierra.

Las turbinas gimieron cuando el piloto las puso a toda potencia, pero llegaba demasiado tarde. El sargento Hayabashi pegó un salto en su asiento con un grito ronco, sacudiéndose en explosivos gruñidos de agonía cuando un fuerte impacto le atravesó verticalmente el cuerpo. Le salió por los hombros, esparciendo sangre y tejidos por el techo de la cabina, y el sargento cayó sin aliento sobre sus pantallas. Malcolm olió a sangre y al hedor de los órganos destrozados, y entonces se abrieron agujeros irregulares a través del revestimiento de la turbina de estribor. El motor comenzó a expeler la brillante y ardiente llama del hidrógeno inflamado.

Nada de eso era real.

La impresión y el horror martilleaban en el centro de su cerebro, pero sus manos se movieron con vida propia. Ni siquiera le temblaron los dedos, y su voz era muy tranquila al llevarse a los labios la jirafa del micrófono.

—Centro APN, aquí Sierra-Uno-Uno. Mi posición es tres-cero-cero kilómetros al norte del río de las Tres Bifurcaciones. —La turbina dañada explotó, envolviendo en llamas todo un lateral del fuselaje, hasta que el desesperado piloto cortó la alimentación de hidrógeno. Malcolm notó que la susunga comenzaba a vibrar con un armónico extraño y alocado, cuando la increíble salva de primitivas balas arrasaba sus bobinas gravitatorias—. Estoy bajo fuego de nativos armados. Tenemos pérdidas. Vamos a caer. —Truman chilló y cayó de su torreta, apretándose una herida en el estómago de la que manaba mucha sangre, y los pulsadores pesados quedaron en silencio.

—¡Puestos de emergencia! —gritó el piloto, pero siguió luchando contra sus inertes mandos. Cada segundo que lograra mantener su abatida nave en el aire ponía más distancia entre él y los medusinos que trataban de matarlo.

—Repito, Sierra-Uno-Uno abatido, Control APN —dijo Malcolm con la misma voz serena e ilógicamente tranquila—. ¡Requerimos auxilio! ¡Repito, requerimos auxilio!

Se quitó los auriculares de comunicación y se arrastró al lado de Truman, que aún chillaba y se retorcía de dolor, en dirección a la torreta dorsal. Se impulsó hasta meterse en ella, luchando contra las sacudidas y cabeceos de la agonizante susunga, y logró encajar sus hombros en el arnés antiimpactos que debería haberse puesto Truman. Las correas descendieron y se cerraron, sus manos encontraron las empuñaduras de disparo y vertió un tornado de fuego sobre la muchedumbre aullante de medusinos que cargaba hacia el único lugar despejado en el que el piloto podía tener la esperanza de aterrizar.

Chocaron con un golpe demoledor, y Malcolm se aferró a sus armas, gruñendo de dolor cuando las tiras del arnés se le clavaron en la carne. Oyó a alguien más gritar, pero el piloto sabía lo que se hacía. La susunga cabeceó a ras de tierra formando un arco de musgo arrancado, despidiendo trozos y piezas en una nube humeante de polvo, pero a pesar de todo, estaban en tierra e intactos.

Y miles de enloquecidos nómadas medusinos cargaban directamente contra ellos.

Malcolm oyó sollozos, quejidos y borboteantes aullidos de su herida y agonizante tripulación, pero también escuchó abrirse de un portazo las portillas de disparo y el sonido agudo y chillón del primer fusil de pulsos. Se había golpeado la cabeza con algo durante ese deslizamiento escorado y sin control, a pesar del arnés de seguridad, y la sangre que le caía de la frente le tapaba el ojo izquierdo, pero con el derecho veía bien. La luz de energía aún brillaba en las armas gemelas de la torreta, y el engranaje de los estabilizadores zumbó suave cuando pisó el pedal.

Cruzó el fuego, barriendo de un lado a otro de esa increíble oleada de cuerpos. Los mató a puñados, a cientos, y seguían viniendo. Saltaron chispas de la torreta al golpear más balas la susunga. Algunas venían de detrás, y trozos de plástico desprendidos le hicieron cortes en la cara, arrancados de la superficie interna de la gruesa cubierta exterior de la cabina, pero Malcolm se aferró a los gatillos y vertió su fuego sobre la rugiente multitud. Aún estaba disparando cuando los palos y las culatas de los fusiles aplastaron la torreta y decenas de manos medusinas la extrajeron de ella.

Los cuchillos esperaban.

La terminal de comunicaciones sonó rompiendo la paz del escritorio de Honor.

Esta salió de la ducha, secándose vigorosamente su corta mata de pelo, se puso el quimono encima de su aún mojada piel y pulsó el botón para aceptar la llamada.

—¿Capitana? —Se trataba de Webster, y los nervios de Honor se tensaron al detectar la alarma en su voz—. Llamada prioritaria del teniente Stromboli, señora.

—Pásemela.

—A la orden, señora. —Webster desapareció de la pantalla, sustituido por el preocupado rostro de Max Stromboli.

—¿Qué ocurre, teniente? —Honor mantuvo deliberadamente su tono de voz más grave de lo usual y habló con lentitud. El teniente tragó saliva.

—Señora, pensé que querría saberlo. Hace unos quince minutos recibimos unos mensajes de una susunga de la APN. Decían que estaban bajo fuego de los zancudos y que se precipitaban a tierra. Después se cortó la señal. Control Aéreo sigue tratando de recuperarlos, pero no recibimos nada.

—¿Era la patrulla del mayor Isvarian? —La voz de Honor se hizo repentinamente más aguda, a pesar de su autocontrol.

—Sí, señora, creo que sí. Y... —Stromboli se interrumpió y apartó la mirada unos segundos, como si alguien le dijera algo fuera de campo, para volver a mirar después a Honor—. Señora, no sé si guarda relación (no veo cómo podría), pero ese carguero havenita, el Sirio, acaba de empezar a salir de órbita y, desde luego, no nos lo ha comunicado.

Al mirar a su propia pantalla, Stromboli parecía más sorprendido que preocupado por este último dato mientras se lo comunicaba a su capitana, pero Honor sintió que le hormigueaba la piel. La misma certeza que la embargaba cuando captaba una complicada maniobra táctica la invadió ahora, y todas las piezas encajaron al instante y de modo intuitivo. No podía ser. ¡La mera idea resultaba absurda! Pero a la vez era la única respuesta que explicaba mínimamente los datos conocidos.

Stromboli se apartó involuntariamente del comunicador, al ver como los ojos de su capitana se endurecían al comprenderlo. Ella se fijó en su reacción y se obligó a sonreírle.

—Gracias, teniente. Ha hecho bien. Yo me encargo.

Cerró la conexión y levantó una cubierta de plástico transparente situada al lado del terminal. Solo el terminal del camarote del capitán poseía esa caja, y Honor apretó el pulgar a fondo en el gran botón rojo que contenía.

El ululante aullido de la alarma a los puestos de batalla del Intrépido resonó a través del casco del crucero ligero. La tripulación se cayó de sus literas, volcó tazas de café, saltó de los comedores, tiró al suelo naipes y libros y salió disparada hacia sus puestos. Aquel estridente sonido eléctrico resultaba brutal, y estaba diseñado para meterse dentro de los huesos de cualquiera y quedarse ahí. Solo un muerto podría ignorarlo.

Honor dejó que sonara la alarma y pulsó el intercomunicador con el puente. Panowski era el oficial al cargo y, al reconocerla, los ojos se le abrieron como platos.

—Encienda los motores, ¡ya, teniente! —espetó.

—¡A la orden, señora! —Panowski llegó a saludar a la pantalla y después se pasó la lengua por los labios—. ¿Qué estamos haciendo, capitana? —se le escapó, y ella lo cortó de un gesto.

—Se lo explicaré más tarde. Haga que Comunicaciones contacte con la dama Estelle. Hablaré con ella en cuanto llegue al puente. ¡Ahora vamos con ese motor, teniente!

Cortó la comunicación y se giró hacia su propia taquilla. La abrió de un golpe y sacó su traje de vacío, echando a un lado el quimono con el mismo movimiento. Se sentó en el borde de la cama y metió los pies en el traje. Los trajes de vacío de la Armada no eran mucho más incómodos que los trajes de submarinismo de la era preespacial, a diferencia de las indumentarias rígidas de los mineros de meteoritos y los obreros de la construcción, y Honor se alegró de ello mientras se conectaba los aparatos a toda prisa y tiraba del traje para que le resbalara por la piel, aún mojada de la ducha. Metió los brazos en las mangas, lo selló y cogió el casco y los guantes de la taquilla, al tiempo que sus ojos comprobaban los chivatos del traje, asegurándose de que todos estuvieran en verde.

Nimitz había saltado de su rincón en cuanto empezó a sonar la alarma. Había pasado por aquellos simulacros tantas veces como ella, y se escurrió por el camarote hasta el trasto con forma de caja que ella había fijado al mamparo, justo debajo de su placa de planeo, inmediatamente después de llegar a la nave. Esa caja no era de la Armada y le había costado a Honor una pequeña fortuna, puesto que era un módulo de soporte vital construido a medida, adecuado al tamaño de Nimitz y equipado con la misma boya de búsqueda y rescate que los trajes de vacío de la Armada. Su soporte vital era apto para cien horas, y la puerta se cerró automáticamente tras el animal en cuanto se metió en él. No podía abrirlo desde dentro, pero a no ser que algo lograra un impacto directo en la caja, podría sobrevivir incluso si los daños de la batalla exponían el camarote al espacio.

Honor se detuvo para dar al cerrojo de la puerta del módulo una palmada de comprobación, y después desapareció por la escotilla y se dirigió a la carrera hacia el ascensor.

La alarma dejó de sonar mientras ella estaba en el ascensor, y cuando la puerta de este se abrió en el puente, se obligó a avanzar de modo enérgico pero confiado. Todos los puestos tenían su ocupante, y oyó de fondo las voces que iban informando de su estado de «listo». El panel de batalla pasó con agradable rapidez del color ámbar al firme brillo escarlata que significaba que todo estaba preparado.

McKeon había llegado antes que ella. Estaba al lado de su silla de mando, con las manos a la espalda y el rostro tranquilo, aunque tenía gotas de sudor en el nacimiento del pelo. Asintió para darse por enterada de su presencia y pasó junto a él hasta llegar a la silla. Los visores y monitores comenzaron a desplegarse a su alrededor en cuanto se sentó, rodeándola con una oleada de información atenta a su menor deseo. Pero ella siguió mirando a McKeon.

—¿Situación?

—Todos los puestos atendidos, capitana —dijo bruscamente el primer oficial—. Cuña de impulsión activándose, deberíamos tener capacidad de movimiento dentro de diez minutos. El Sirio ha estado alejándose durante seis-punto-ocho minutos... a cuatrocientas diez ges.

Se detuvo y Honor apretó la mandíbula. Eso era poco para la mayoría de las naves de guerra, pero imposiblemente rápido para un carguero. Eso confirmaba la deducción de Santos; solo los impulsores militares podían producir esa clase de aceleración en una nave del tamaño del Sirio... y solo un compensador inercial de tipo militar podía permitir que su tripulación sobreviviera.

—¿Y el bote de correo? —Su voz resultó brusca, y McKeon frunció el ceño.

—Comenzó a dar potencia a la cuña justo después de nosotros, señora.

—Entendido —Honor miró a un lado—. ¿Tenemos conexión con la comisionada residente, señor Webster?

—Sí, señora.

—Póngala en mi pantalla. —Honor bajó la mirada justo a tiempo para ver aparecer a la pálida dama Estelle. La comisionada fue a hablar, pero Honor alzó una mano y la interrumpió—. Discúlpeme, dama Estelle, pero hay poco tiempo. Creo que sé lo que está pasando. ¿Sabe algo más de su patrulla? —Matsuko sacudió la cabeza en silencio y el rostro de Honor se pareció aún más a una máscara.

—Muy bien. Voy a hacer bajar a mis marines ya mismo —dirigió una mirada de reojo a McKeon y este asintió y pulsó una tecla del intercomunicador para dar la orden—. Me temo que, aparte de eso, hay muy poca cosa más que podamos hacer por usted. Y a no ser que me equivoque en mis suposiciones, pronto vamos a tener nuestros propios problemas.

—Entiendo —interrumpió la dama Estelle—, pero hay algo que debería saber antes de hacer nada más, capitana. —Honor ladeó la cabeza e hizo un gesto a la comisionada para que continuara—. Hemos detectado una transmisión que partía más o menos de la zona donde cayó nuestra patrulla, justo después de que perdiéramos el contacto con la teniente Malcolm —dijo Matsuko rápidamente—. Estaba codificada pero no encriptada, y acabamos de romper el código. El transmisor no se identificaba y usaba un nombre en clave para su receptor, pero detectamos una transmisión inmediatamente después desde el Consulado de Haven al carguero, por lo que creo que sabemos a quién estaba dirigida.

—¿Qué decía? —exigió Honor.

La dama Estelle no respondió con palabras; simplemente reprodujo el mensaje, y los ojos de Honor se helaron inexpresivos mientras una voz masculina gritaba a través de su comunicador.

—¡Odisea! ¡Es Odisea ya, maldita sea! ¡El jodido chamán ha perdido la puta cabeza! ¡Están saliendo a raudales de las cuevas y no puedo detenerlos! ¡Estos bastardos colgados están empezando ya mismo, joder!

Tras sus palabras resonaba un rugido de voces medusinas y los trallazos de incontables fusiles. El sonido se detuvo cuando la dama Estelle paró la reproducción.

—Gracias, dama Estelle —dijo Honor simplemente—. Ya entiendo lo que sucede. Buena suerte.

Cortó la comunicación y se inclinó sobre el monitor de maniobras, ignorando a McKeon mientras introducía el esquema de la órbita de estacionamiento y trazaba vectores a través de ella. Iba a ir muy justo, pero había bastante menos tráfico orbital que antes, y si pudiera conseguirlo...

—¿Cuánto falta ahora para los impulsores? —preguntó sin alzar la mirada.

—Cuatro minutos, veinte segundos —respondió McKeon. Honor asintió para sí; podía lograrlo. Probablemente. Introdujo la cifra que le había dado McKeon en su monitor y en él comenzó a parpadear una lectura de cuenta atrás que retrocedía constante.

—Gracias. ¿Han salido los marines?

—Sí, señora. Y la comandante Suchon. El teniente Montoya llegó a bordo hace una hora.

Al oír eso sí alzó la mirada, y su pétrea faz resplandeció con una breve, pero sincera sonrisa al ver el regocijo en los ojos de McKeon. Pero la sonrisa desapareció rápidamente y Honor volvió a dedicar su atención a la pantalla de maniobras.

—Saldremos en persecución del Sirio, señor McKeon. Es imperativo que impidamos que abandone el sistema. ¿Cuál es su rumbo actual?

—Se dirige hacia dos-siete-cuatro a cero-nueve-tres de la primaria, capitana —respondió bruscamente la voz de la teniente Brigham en lugar de la del segundo.

—¿Qué hay hacia allá, Mercedes?

—Con su rumbo y aceleración actuales llegará al límite de hiperespacio un minuto luz antes de la onda de Tellerman, capitana —dijo Brigham tras un instante, y Honor se tragó un improperio silencioso. Se estaba temiendo algo así.

—Impulsores en tres minutos, señora —informó McKeon.

—¡Señor Webster!

—¿Sí, señora?

—Preparado para grabar un mensaje dirigido al teniente Venizelos en el Control de Basilisco, para ser retransmitido inmediatamente al cuartel general de la Flota. Codificación de la Flota, no lo encripte. Prioridad Uno.

Todas las cabezas se giraron y se oyó perfectamente cómo Webster tragó saliva.

—A la orden, señora. Preparado para grabar.

—Señor Venizelos, requise el primer transporte disponible en la Confluencia para transmitir el siguiente mensaje al cuartel general de la Flota. Comienzo de mensaje: código de autentificación Lima-Mike-Eco-Nueve-Siete-Uno. Situación Zulú. Repito, Zulú, Zulú, Zulú. Fin del mensaje. —Oyó a McKeon soltar aire entre los dientes junto a su hombro—. Eso es todo, señor Webster —dijo en voz baja—. Puede transmitirlo. —Webster no dijo nada durante un instante, pero cuando respondió su voz era sorprendentemente firme.

—A la orden, capitana. Transmitiendo Caso Zulú. —Hubo otra breve pausa y añadió—: Caso Zulú transmitido, señora.

—Gracias. —Honor deseaba poder recostarse y soltar un profundo suspiro, pero no había tiempo. El mensaje que acababa de ordenar a Webster que enviara y a Venizelos que retransmitiera a Mantícora nunca se enviaba en los simulacros, ni en las más intensas o realistas maniobras de la Flota. Caso Zulú tenía un, y solo un, significado: «invasión inminente».

—Capitana, ¿está segura...? —comenzó a decir McKeon antes de que lo detuviera la mano en alto de Honor.

—¿Tiempo para los impulsores, segundo?

—Cuarenta y tres segundos.

—Gracias. —Introdujo la nueva estimación, y un rincón de su mente se dio cuenta de que Dominica Santos estaba limando segundos enteros de sus cifras originales. La lectura de cuenta atrás se actualizó con el nuevo valor y reanudó su marcha descendente—. ¿Jefe Killian?

—¿Sí, capitana? —El timonel tenía los hombros tensos, pero su voz parecía bajo control.

—Adelante hacia tres-cinco-siete a uno-siete-uno, jefe Killian. A mi orden, quiero trescientas gravedades de aceleración en ese rumbo durante diez segundos. Después pase directamente a dos-siete-cuatro a cero-nueve-tres y vaya a máxima potencia militar.

Un silencio asombrado inundó todo el puente, más profundo incluso que el que había provocado el código Zulú. El jefe Killian se giró para mirarla.

—Capitana, ese rumbo...

—Sé exactamente adónde nos llevará ese rumbo, jefe Killian —respondió Honor secamente.

—Capitana. —Esta vez era Brigham la que hablaba, con un tono muy formal—. Las normas me obligan a señalarle que con ese rumbo violará las rutas de tráfico planetario.

—Recibido. Jefe Braun —Honor ni siquiera miró al intendente, y su tono resultó casi distante—, por favor consigne la advertencia de la oficial de navegación y anote que asumo toda la responsabilidad.

—A la orden, señora. —La voz de Braun era totalmente inexpresiva, pero su rostro resultaba receloso, como si esperase que su capitana comenzase a balbucir en cualquier momento.

—Cuña de impulsión activada y nominal, señora —dijo McKeon con voz áspera. Honor siguió con los ojos pegados a la pantalla de maniobras, contemplando la cuenta atrás que se aproximaba a cero.

—¿Está introducido ese rumbo, jefe?

—Ah, sí, señora. Tres-cinco-siete a uno-siete-uno. Aceleración tres-cerocero gravedades durante uno-cero segundos. Corrección de rumbo a dos-sietecuatro cero-nueve-tres también introducido, capitana.

—Gracias. —Honor notaba la tensión de McKeon, situado junto a ella, pero no había tiempo de hablar de ello—. ¿Tiempo para que el bote de correo tenga listos los impulsores? —espetó.

—Treinta y seis segundos, señora —respondió el teniente Cardones con voz entrecortada.

—Muy bien. —Se detuvo durante un latido y justo entonces la cuenta llegó a cero—. ¡Adelante, jefe Killian!

—Adelante —respondió el timonel con voz casi suplicante. La NSM Intrépido saltó instantáneamente hacia delante y hacia «abajo» con una aceleración de algo más de dos mil novecientos metros por segundo al cuadrado.

Las manos de Honor se aferraron a los brazos de su silla, pero ni siquiera parpadeó cuando su nave de ochenta y ocho mil toneladas se abalanzó hacia el corazón del tráfico orbital de Medusa. Había calculado ese vector a ojo, sin los cuidadosos cálculos y comprobaciones que requerían las normas, pero no había tiempo para ello y su mente giraba a toda marcha. Sabía que era correcto, con una certeza absoluta que no admitía dudas, y el Intrépido siguió el raíl invisible que ella había dibujado en el espacio, al tiempo que su velocidad aumentaba en casi trescientos kilómetros por segundo con cada segundo que transcurría.

En el monitor visual de Honor, el bote de correo havenita quedó situado directamente delante de ellos. Sus nodos impulsores comenzaron a brillar al adquirir potencia, pero aún no estaban en marcha. Los impulsores de maniobra de emergencia del bote escupieron vapor mientras su capitán trataba como un loco de evitar la desquiciada carga del Intrépido, pero sus propulsores eran demasiado débiles y no pudieron desplazar al bote más que unos pocos metros en el escaso tiempo del que disponían. El crucero ligero se cernió sobre el frágil correo como un halcón vengativo.

Todo el mundo contuvo el aliento y sus oficiales se prepararon contra lo inevitable, un impacto suicida, pero el rostro de Honor parecía esculpido en piedra. El borde del campo de impulsión del Intrépido cruzó a menos de dos kilómetros del correo, muy dentro de su perímetro de seguridad de impulsión. Metal vaporizado surgió de la popa de la otra nave cuando la cuña de impulsión del crucero, mucho más poderosa, convirtió sus nodos posteriores en gas incandescente. El Intrépido había pasado y el paisaje estelar giró como loco en el panel visual al alejarse del planeta con un brusco giro. Pasaron al instante a toda potencia, acelerando a quinientas veinte gravedades.

—¡Dios mío! —jadeó alguien cuando el Intrépido pasó a menos de diez kilómetros de separación de un carguero en órbita de cuatro millones de toneladas. Pero Honor ni siquiera miró, sus ojos ya estaban buscando el punto de luz escarlata que señalaba al Sirio.

—¿Capitana? —Webster sonaba tan asustado como los demás.

—¿Sí, Samuel? —preguntó Honor distraídamente.

—Capitana, tengo un mensaje entrante de ese bote de correo. Parecen realmente molestos, señora.

—Ya me lo imagino. —Honor se sorprendió esbozando una sonrisa y sintió que la tensión de la tripulación del puente se liberaba de repente—. Póngalos en mi pantalla.

—Sí, señora.

La pantalla se llenó con la imagen de un oficial muy joven con el uniforme verde y gris de la Armada Popular. Llevaba la insignia de teniente y su rostro era una curiosa mezcla de rojo furia y blanco terror.

—¡Capitana Harrington, protesto por su temeraria e ilegal maniobra! —gritó el joven—. ¡Casi destruye mi nave! Todos nuestros...

—Lo siento mucho, capitán —lo interrumpió Honor con su tono más tranquilizador—. Me temo que no me estaba fijando en qué dirección íbamos.

—¿Que no se estaba fijando en qué...! —El teniente havenita contuvo su exclamación y apretó los dientes—. ¡Le exijo que vire para ayudar a mi nave a reparar los daños que ha infligido! —dijo gruñendo.

—Me temo que eso es imposible, capitán —dijo Honor.

—Según la convención interestelar de... —comenzó a decir el teniente, pero ella lo cortó con una agradable sonrisa.

—Me doy cuenta de que técnicamente he obrado mal en esto, capitán —dijo en su mismo tono conciliador—, pero estoy segura de que la comisionada residente de su majestad podrá proporcionarle cualquier ayuda que necesite. Entretanto, estamos demasiado ocupados como para parar. Adiós, capitán.

Cortó la comunicación, dejando al teniente en mitad de su indignación, y se recostó en su asiento.

—Vaya, sí que ha sido descuidado por mi parte, ¿no es verdad? —murmuró.

La tripulación la miró boquiabierta durante un segundo y después un coro de risas de alivio resonó por todo el puente. Ella también sonrió, pero cuando miró a McKeon, el rostro de este se presentaba adusto y no había rastro de humor en sus ojos.

—Ha detenido al correo, patrona —dijo en voz baja, cubriéndose con la risa de los demás—, ¿pero qué pasa con el carguero?

—También lo detendré —dijo Honor—. Del modo que sea necesario.

—¿Pero por qué, señora? ¡Dice que entiende lo que está ocurriendo, pero que me parta un rayo si lo entiendo yo!

—La partida del Sirio ha sido la última pieza que necesitaba. —Honor habló tan bajo que él tuvo que inclinarse para oírla—. Sé adónde va, ya lo verá.

—¿Qué! —comenzó a decir McKeon, pero recuperó el control y miró a su alrededor. Doce pares de ojos estaban fijos en él y en su capitana, pero volvieron de inmediato a sus instrumentos bajo el impacto de su fiera mirada. Entonces él devolvió su propia mirada inquisitiva a Honor.

—En algún punto ahí fuera, Alistair, probablemente a solo unas pocas horas de vuelo en hiperespacio, hay un escuadrón de batalla havenita. Quizá incluso toda una fuerza expedicionaria. El Sirio se dirige a reunirse con ellos.

El rostro de McKeon se quedó pálido y abrió mucho los ojos.

—Es la única respuesta que tiene sentido —dijo ella—. Las drogas y las armas en el planeta estaban planeadas para provocar un ataque de los nativos contra los enclaves. Se suponía que iba a producirse por completa sorpresa y que provocaría un baño de sangre cuando los medusinos matasen extraplanetarios a diestro y siniestro (incluyendo, como usted mismo señaló, a sus propios agentes mercantiles en esos enclaves comerciales del norte). De hecho —dijo más lentamente, tensando los labios y endureciendo la mirada al llegar de repente a la conjetura—, no me extrañaría nada que el Gobierno havenita hubiese asignado oficialmente al Sirio a uno de esos enclaves. —Asintió para sí—. Eso resultaría perfecto, ¿no es así?

—¿Cómo, señora? —McKeon se sentía perdido.

—Están tratando de montar un golpe de mano para hacerse con el planeta —dijo Honor simplemente—. El capitán del Sirio está «huyendo aterrado» de la insurrección de los nativos. En el curso de su trayecto se encontrará «por casualidad» con un escuadrón repo o con una fuerza expedicionaria en la zona, que estará de «maniobras de rutina». Por supuesto soltará su historia al comandante havenita que, horrorizado y dominado por la sensación de urgencia y la necesidad de salvar vidas de extraplanetarios, procederá de inmediato rumbo a Medusa con todas sus naves para sofocar la rebelión de los nativos. —Miró a McKeon a los ojos y vio que en ellos nacía la comprensión—. Y una vez haya hecho eso —concluyó en voz muy baja—, reivindicará el control de Haven sobre todo el sistema sobre la base de que Mantícora ha demostrado su total incapacidad para mantener el orden y la seguridad pública en la superficie del planeta.

—¡Eso es una locura! —susurró McKeon. Pero su tono era el de un hombre que trata de convencerse a sí mismo, y no de verdadero reparo—. ¡Saben que nunca lo consentiríamos!

—¿De verdad?

—¡Tienen que saberlo! ¡Y toda la Flota Territorial está a solo un tránsito de agujero de gusano de distancia, patrona!

—Tal vez crean que pueden salirse con la suya. —La voz de Honor resultaba fría y desapasionada, pero sus pensamientos no—. Siempre ha habido cierto movimiento en contra de la anexión en el Parlamento. Quizá crean que las suficientes muertes en Medusa, junto a su presencia allí, pueden dar por fin a ese movimiento el peso necesario para imponerse.

—Ni en un millón de años —gruñó McKeon.

—No, probablemente no... Pero ellos lo ven desde fuera. Puede que no se den cuenta de lo pequeña que es esa posibilidad, y tal vez supongan que pueden seguir adelante independientemente de cuál sea la reacción de los xenófobos del Parlamento. Si esto hubiese funcionado del modo que tenían planeado (suponiendo que yo esté en lo cierto respecto a sus intenciones), no tendríamos ningún motivo para sospechar a priori de su implicación. En estas circunstancias, cualquier nave del destacamento de Medusa estaría probablemente demasiado ocupada reaccionando desde cero ante la situación de tierra como para preocuparse de la partida del Sirio. Puede que ni nos hubiéramos dado cuenta, en cuyo caso se habría alejado para alertar a su fuerza expedicionaria o lo que sea, y la hubiese traído de vuelta sin que nadie por nuestra parte sospechase su llegada hasta que ya estuviesen aquí. Si hubiese sucedido así, sus fuerzas estarían en Basilisco antes de que la Flota Territorial pudiera empezar a reaccionar.

Se detuvo y comenzó a introducir números en sus sistemas de maniobras a una velocidad enorme y con una precisión que sorprendió a McKeon. Los resultados parpadearon en la pantalla y ella los señaló.

—Mire. Si salen del hiperespacio justo en el límite de híper en un rumbo totalmente inverso al que lleva ahora el Sirio, estarán apenas a doce minutos luz de Medusa. Si descienden a la máxima velocidad de seguridad, pueden llegar a la órbita planetaria en menos de tres horas y media, incluso con velocidades de aceleración de superacorazados. Además, también estarán a solo un poco más de once-punto-tres horas luz de la terminal, por lo que podrían llegar a ella en veintiocho horas y cuarenta y cinco minutos. Si no supiéramos de su venida hasta que salieran del hiperespacio, tendrían tiempo de sobra para instalarse en la terminal antes de que la Flota Territorial tratara de transitar por ella.

McKeon palideció.

—Pero eso sería un acto de guerra —señaló.

—Eso es. —Honor señaló con el pulgar en la dirección aproximada de Medusa—, pero lo que está ocurriendo en tierra también sería un acto de guerra si supiéramos quién lo ha preparado. Y ellos se han esforzado todo lo posible para convencernos de que han sido criminales manticorianos los que suministraban las armas y las drogas. Por el mismo rasero, su interdicto de la terminal solo se convertiría en un acto de guerra si tratáramos de transitar y nos dispararan. Si estoy en lo cierto respecto a su plan, no pueden tener toda su flota esperando ahí fuera. De hecho, si realmente tuvieran toda su flota ahí y estuvieran de veras dispuestos a luchar, no necesitarían ningún pretexto. Llegarían, lo destruirían todo y se sentarían sobre la terminal, y eso sería toda la historia. Pero si solo tienen uno o dos escuadrones de batalla, entonces sí podríamos expulsarlos del sistema incluso si nos estuvieran esperando. Nuestras pérdidas serían enormes, pero las suyas serían virtualmente del cien por cien, y eso tienen que saberlo.

—Entonces, en nombre de Dios, ¿qué creen que están haciendo?

—Me parece que se están marcando un farol —dijo Honor lentamente—. Tienen la esperanza de que no forcemos la situación y no nos arriesguemos a enfrentarnos a ellos si están en posición de causarnos serios daños; de que nos pararemos y empezaremos a negociar al darnos cuenta de que la opinión pública en Mantícora no está dispuesta a soportar grandes pérdidas para recuperar un sistema que, de todos modos, los antianexionistas no quieren para nada. Pero si es un farol, esa es otra razón para usar una fuerza expedicionaria relativamente pequeña. Siempre pueden alegar ignorancia de la actuación de su comandante, que procedió llevado por una comprensible preocupación por los extraplanetarios ante la masacre de Medusa, pero que se había extralimitado en sus funciones. Eso les deja una puerta abierta para echarse atrás y salvar la cara, en especial si nadie sabe que ellos provocaron la masacre. Pero piense en ello, Alistair. Los sucesos de Medusa no son más que una fachada, un pretexto. No quieren el planeta; buscan el control de una segunda terminal de la Confluencia. Incluso si solo hay una posibilidad entre cincuenta de salirse con la suya, ¿acaso el premio no compensaría el riesgo, desde su punto de vista?

—Sí. —Ya no había duda en la voz de McKeon, y asintió lúgubre.

—Pero puede que me equivoque respecto al tamaño de su fuerza o lo dispuestos que estarán a luchar —dijo Honor—. Al fin y al cabo, su flota es mayor que la nuestra. Pueden asumir la pérdida de un par de escuadrones de batalla como primer movimiento de la guerra, en especial si a cambio pueden infligir unas pérdidas mayores. Y va a ser una auténtica carrera para llegar aquí desde Mantícora a tiempo de detenerlos, incluso con nuestro código zulú. Nuestro mensaje tardará trece horas y media en llegar al cuartel general de la Flota, pero el Sirio puede estar en el hiperespacio en dos horas y cincuenta minutos, pongamos tres horas. Imaginemos que llega a su cita tres horas después. Suponiendo una aceleración de la Flota de cuatro-veinte ges, eso significa que sus unidades podrían estar aquí en apenas doce horas y en la Confluencia en cuarenta y una, lo que deja al CG solo con veintisiete horas y media desde que reciba nuestro código zulú para proteger la terminal. Aceptando que el almirante Webster reaccione de inmediato y envíe la Flota Territorial que orbita Mantícora sin ningún retraso, eso les llevará... —Introdujo más cifras en su cuadro de maniobras, pero McKeon se le adelantó.

—Unas treinta y cuatro horas para los superacorazados, o treinta-puntocinco si no envían nada más pesado que un crucero de batalla —murmuró apretando los dientes. Honor asintió.

—Así que si están dispuestos a luchar, tendrían unas tres horas para desplegar minas de energía en la terminal y tomar las posiciones más ventajosas antes de que la Flota Territorial pudiera llegar. Lo que significa que el único modo de asegurarnos de que esto no acaba con un gran enfrentamiento entre flotas consiste en impedir que el Sirio llegue a su cita.

—¿Y cómo planea detenerlo, señora?

—Todavía estamos en espacio manticoriano, y lo que sucede en Medusa constituye desde luego una «situación de emergencia». En esas circunstancias, tengo la autoridad de ordenar a cualquier nave que se detenga para ser inspeccionada.

—Sabe que Haven no acepta esa interpretación de la ley interestelar, señora. —McKeon habló en voz baja y Honor asintió. Durante siglos, Haven había defendido la posición legal de que el derecho a inspeccionar una nave se limitaba a poder interrogarla mediante señales, a no ser que tratara de posarse (o se hubiera posado desde la última inspección) en territorio del sistema estelar que pedía su inspección. Desde que se había convertido en expansionista, la república había cambiado su postura (dentro de su propia esfera) a otra más acorde con la que aceptaba el resto de la galaxia: que el derecho de inspección incluía el de detener y registrar físicamente una nave sospechosa, independientemente de sus movimientos pasados o futuros. Pero Haven no aceptaba esta interpretación en los territorios de otras naciones estelares. Con el tiempo no les quedaría más remedio que aceptarlo, ya que el doble rasero que aplicaban estaba irritando al resto de la galaxia (incluida la Liga solariana, que tenía todos los medios para tomar represalias sin necesidad de ir a la guerra), pero aún no lo habían hecho, y eso quería decir que el capitán del Sirio bien podía recurrir a la antigua y tradicional interpretación havenita y negarse a parar cuando se lo ordenaran.

—Si no se detiene por las buenas, lo pararé a la fuerza —dijo. McKeon la miró sin decir palabra y ella le devolvió la mirada—. Si Haven puede negar conocimiento de las acciones de un almirante o de un vicealmirante, su majestad puede negarlo de las de una comandante —señaló con esa misma voz tranquila.

McKeon siguió mirándola unos instantes más y asintió. Honor no necesitaba mencionar el siguiente paso lógico en el proceso, porque él lo conocía tan bien como ella. Un oficial superior podría sobrevivir a una reconvención oficial, pero un comandante no. Si Honor disparaba al Sirio y provocaba un incidente interestelar que no dejase otra opción a la reina Elisabeth que desaprobar sus acciones, su carrera estaba acabada.

McKeon empezó a mencionarlo, pero un leve gesto de Honor lo detuvo. El primer oficial se alejó, dirigiéndose al puesto táctico. Entonces se paró, permaneció inmóvil un segundo y retrocedió hasta la silla de mando.

—Capitana Harrington —dijo con toda formalidad—. Coincido completamente con sus conclusiones. Me gustaría consignar mi acuerdo, si me lo permite.

Honor lo miró, asombrada por su propuesta, y su mirada se suavizó. Él apenas podía creer lo que acababa de decir, puesto que al consignar su acuerdo manifestaba su apoyo oficial a cualquier acción que ella tomase según dichas conclusiones. Compartiría la responsabilidad de ellas, y cualquier deshonra que las acompañara. Pero eso le pareció extrañamente carente de importancia al mirarla a los ojos, porque por primera vez desde que ella había llegado al Intrépido, Alistair McKeon vio una aprobación total y rotunda en ellos.

Pero ella sacudió la cabeza amablemente.

—No, señor McKeon. El Intrépido es mi responsabilidad, igual que mis acciones. Pero gracias. Muchas gracias por ofrecerse.

Extendió su mano y él la estrechó.





28

—Control APN, aquí el Halcón. Llegando. TEL19 al origen de la última señal de Sierra-Uno-Uno en tres minutos. ¿Tienen más información para nosotros?

El capitán Nikos Papadapolous echó una mirada atrás mientras esperaba una respuesta. A pesar de los estrechos límites de la pinaza, el sargento mayor Jenkins y el teniente Kilgore ya tenían a la mayor parte de las tres escuadras del tercer pelotón con la armadura de batalla puesta. Otros marines, corpulentos dentro de su armadura corporal sin motor, se emparejaban con otros soldados con armadura de batalla, repasando listas de control en los monitores externos. De fondo, un parloteo de órdenes secas y sonidos de los equipos metálicos invadía el amplio compartimento de tropas.

La comandante médica Suchon se sentaba justo detrás del capitán, inclinada hacia delante en su asiento. Su oscuro rostro era ahora de un pálido enfermizo y apretaba su equipo médico de emergencia contra su peto acorazado, con manos como garras.

—Halcón, Control APN —dijo de pronto una voz, haciendo que Papadapolous regresara al panel—. Negativo, no hay información.

—Control APN, aquí Halcón, recibido. No hay información adicional. Los mantendremos informados.

—Gracias, Halcón. Y buena caza. Control APN, corto.

—Halcón corto —respondió Papadapolous, devolviendo su atención al visor topográfico que tenía al lado. No podían saber con precisión dónde había caído Sierra-Uno-Uno, pero tenían una idea bastante aproximada. Por desgracia, el terreno parecía poco prometedor, por decir algo. Una persona se detuvo detrás del capitán y este se volvió para encontrarse con el alférez Tremaine.

—Nuestra gente de sensores ha detectado un par de fuentes de energía ahí abajo, señor —dijo el alférez—. Ya hemos retransmitido los datos al Control APN.

Tenía aspecto tenso, pero se inclinó casi tímidamente para pulsar unos botones en el visor del mapa de Papadapolous. En este aparecieron dos pequeños puntos, separados entre sí apenas cinco kilómetros. Los dos eran débiles, pero uno parpadeaba, mucho más tenue que el otro. El capitán los estudió durante un momento con el ceño fruncido, y después señaló al que parpadeaba.

—Ese es Sierra-Uno-Uno —dijo con certeza.

—¿Cómo puede estar seguro, señor?

—Mire el terreno, señor Tremaine. Este —Papadapolous volvió a señalar al mapa— no solo es el más débil, sino que además está en medio de un valle que ofrece el único terreno llano en kilómetros. Pero este —dijo, refiriéndose ahora al otro— está justo en lo alto de una colina. O debajo de ella —añadió en tono pensativo.

—¿Debajo?

—Solo es un rastro, señor Tremaine, y el terreno sólido constituye un escudo bastante bueno contra los sensores. Enterrarlo tendría sentido, pero si eso es lo que hicieron, no se les da demasiado bien. Nosotros podemos verlo, y algo atrajo al Sierra-Uno-Uno a descender hasta que los zancudos pudieron alcanzarlo. Tal vez detectaron esta otra fuente y se acercaron para echar un vistazo mejor.

—Ya veo. —Tremaine contempló la señal sospechosa , endureciendo su cara juvenil al recordar otro asalto a una fuente de energía en el Despoblado. Se frotó la barbilla y volvió a dirigirse al marine—. ¿Cree que se trató de un señuelo? ¿Que atrajeron a la APN a propósito?

—Es posible —concedió Papadapolous—, pero me inclino a pensar que fue un simple descuido. No veo ninguna razón por la que quieran comenzar su «insurrección» aquí, en el quinto pino, ¿y usted?

—No, señor. Pero con su permiso haré que avance una de las pinazas para vigilar esa fuente. Eso todavía nos dejará dos para apoyar a sus hombres, pero si algo allá abajo atrajo a propósito la atención de la APN y ahora trata de largarse, lo atraparemos.

—Creo que es una idea excelente, señor Tremaine —dijo Papadapolous—. De hecho...

—Halcón, aquí APN-Dos. —La voz de Barney Isvarian atrajo de nuevo la atención del capitán a su enlace de comunicaciones.

—APN-Dos, aquí Halcón. Adelante —dijo secamente.

—Nikos, aún estamos a quince minutos de distancia, pero estoy consultando los datos de los sensores de la Armada. Creo que la fuente del oeste tienen que ser los nuestros. ¿Está de acuerdo?

—Afirmativo, mayor.

—¿Cuáles son sus intenciones?

—Voy a soltar mi primer escuadrón de exploradores en... —Papadapolous miró el cronómetro y lo cotejó con el panel de estado del primer escuadrón del tercer pelotón— noventa y cinco segundos. Acordonarán el área alrededor del lugar del supuesto impacto y buscarán supervivientes como primer objetivo. El resto de mi gente se trasladará veinte klicks al sur-sureste junto al risco Uno-Tres-Cinco. En ese punto disponemos de un valle alargado bastante adecuado, que va de norte a sur y tiene laderas escarpadas. Trataremos de formar un tapón en él para retener al enemigo, y después convertirlo en un matadero.

—Comprendido. Tengo conmigo dos compañías. Soltaré una de ellas junto a su fuerza principal y después utilizaré el antigravitatorio para trasladar las otras al norte. Puede que logremos acercarnos por detrás y atraparlos entre todos si tratan de huir. —Hubo una pausa y Papadapolous se preparó para la pregunta que sabía que venía a continuación. Llegó en voz baja—. Nikos, ¿hay algún signo de que la gente de la teniente Malcolm siga viva ahí abajo?

—Negativo, mayor. —La voz de Papadapolous resultó seca e Isvarian suspiró a través del comunicador.

—Hágalo lo mejor que pueda, Nikos —dijo.

—Así será, señor. —Sonó un timbre áspero y sobre la escotilla de desembarque de la pinaza destelló una fuerte luz—. Vamos a soltar el primer escuadrón ahora, mayor. Lo mantendremos informado. Halcón, corto.

El sargento Tadeuz O’Brian saltó desde la escotilla abierta y se sumergió en mil metros de aire mientras la pinaza lo dejaba atrás. Cayó a plomo, con el resto de su escuadra cerca, detrás de él, y activó su manto gravitatorio. No se trataba de una unidad antigravitatoria común, no había espacio para tanto, así que en vez de eso el manto generaba una fuerza ge negativa en el extremo del arnés de sujeción. O’Brian gruñó involuntariamente como si le pateara con todas sus fuerzas una mula enfadada. Pero estaba acostumbrado a ello y ni siquiera parpadeó. En vez de eso encendió los propulsores de su armadura y se giró en el aire (un movimiento casi instintivo tras interminables horas de entrenamiento con la armadura), para concentrar sus sensores y los prismáticos electrónicos incorporados sobre la despedazada susunga de la APN. Ni siquiera los sensores del traje de explorador bastaban para conseguir una lectura a través del destrozado casco, pero al sargento se le tensó la cara al comprobar los cuerpos esparcidos por toda la zona.

Debía de haber trescientos o cuatrocientos zancudos muertos sobre el suelo de musgo, la mayoría de ellos mutilados y desgarrados por los pesados dardos de pulsos de los cañones dorsales de la susunga. No estaban solos, y O’Brian tuvo que retener las arcadas al ver el primer cuerpo humano. Parecía como si al menos uno de los agentes de la APN hubiera tratado de escapar y lo hubiesen capturado en campo abierto; sus armas descansaban cerca de los macabros restos de lo que había sido un hombre. O’Brian rogó por que ya hubiese estado muerto cuando los zancudos lo atraparon, aunque los cuchillos que atravesaban sus miembros para clavarlo al musgo sugerían que no había sido así.

El exoesqueleto acorazado del sargento amortiguó el impacto al tocar tierra, y O’Brian comprobó su panel. Tenía buen aspecto, estaba siendo un descenso de libro. Las boyas del escuadrón brillaron perfectamente alineadas, rodeando la susunga, y preparó su fusil de pulsos.

—Sharon, encárgate del perímetro de seguridad. Me llevaré a la gente de Bill para inspeccionar la susunga.

—De acuerdo, sargento —respondió la voz de la cabo Sharon Hillyard a través de los auriculares. Hillyard era dura como una roca, joven pero ya con siete años de servicio a sus espaldas, y aun así detectó su alivio—. Stimson, Hadley —llamó a los dos artilleros de plasma de su sección—, tomad ese risco al norte y preparaos para cubrirnos. Ellen, quiero que tú y...

O’Brian desconectó de ella e indicó a su otro cabo y a los cinco miembros de la segunda sección del escuadrón que se distribuyeran a sus flancos mientras él avanzaba hasta los restos.

Era mala cosa. De hecho, era peor de lo que se había temido. La artillera de la susunga había sido extraída a la fuerza de su destrozada torreta y resultaba difícil darse cuenta de que aquello había sido humano, y se tragó la repugnancia para poder seguir avanzando en el terreno empapado de sangre. Iba a costarles bastante a los forenses identificar los cuerpos, pensó. Y primero tendrían que juntar todos los trozos.

Llegó hasta un agujero abierto en el lateral de la susunga y los sensores de audio de su armadura detectaron los chisporroteos y chispazos de los circuitos destruidos, pero ni un solo sonido de vida emanaba del interior. Respiró profundamente e introdujo su torso acorazado para contemplar aquella aberración.

Se retiró de inmediato y tragó con fuerza. Su pálido rostro se había llenado de sudor. Nada a este lado del infierno debería ser así, dijo una vocecita en medio del horror que atravesaba su mente. Cerró los ojos y luego se obligó a mirar de nuevo, tratando de pretender que no era más que una escena del HD, nada real.

No le funcionó. El interior de la susunga estaba salpicado y embadurnado de rojo, como si unos locos con cubos llenos de sangre hubieran armado una juerga allí dentro. Las consolas estaban partidas y machacadas, y allí donde mirara solo veía trozos de personas. El popurrí mutilado y devastado de miembros, torsos y cabezas cortadas sin ojos le llenaron de algo peor que el horror, pero se obligó a atravesar por completo el agujero. Dejó a un lado sus emociones, negándose a pensar y confiando solo en el instinto y en su entrenamiento para avanzar a través de toda la susunga.

No había supervivientes, y mientras se esforzaba por no pensar en la horrible pesadilla que lo rodeaba en su registro, se alegró. Se alegró de que nadie hubiera sobrevivido a la matanza de los zancudos. Completó su barrido con nervios de acero y se giró para salir, tenso, de los restos del aparato. Un pensamiento horrorizado le atravesó la mente: Dios santo, Dios santo que estás en los Cielos, ¿qué podía empujar a quien fuera a hacer lo que le habían hecho a esa gente?

Se detuvo ya en el exterior del fragmentado casco y se cerró la armadura, para poder dejarse caer sin fuerzas, sostenido por ella. Cerró los ojos y luchó para controlar las lágrimas. Respiró agitada y profundamente, agradecido al menos de ese entorno sellado que lo aislaba del hedor a sangre y muerte que sin duda lo rodeaba, hasta que al fin pudo volver a abrir los ojos. Entonces se aclaró la garganta.

—No hay supervivientes —comunicó a su escuadrón. Hasta a él le pareció una voz oxidada y vieja, y apreció que nadie hiciera preguntas. Conmutó al canal de mando.

—Halcón-Cinco, aquí Halcón-Tres-Tres —dijo, y esperó.

—Halcón-Tres-Tres, aquí Halcón-Cinco —replicó el sargento mayor Jenkins—. Adelante.

—Halcón-cinco, no hay supervivientes. Repito, no hay supervivientes.

—Halcón-cinco recibido, Halcón-Tres-Tres. Permanezca a la escucha.

O’Brian siguió de pie, dando decidido la espalda a la susunga y sin enfocar la vista sobre nada, mientras Jenkins hablaba con el capitán Papadapolous. Entonces se puso el propio capitán.

—Halcón-Tres-Tres, aquí Líder Halcón. Entendido, no hay supervivientes. ¿Hay algún signo de nativos hostiles aún en su zona?

—Negativo, Líder Halcón. Tenemos varios centenares de muertos, pero nada de vivos hostiles. —Empezó a decir algo, pero se detuvo al ver que la boya de Hillyard parpadeaba con un código de llamada—. Permanezca a la escucha, Líder Halcón. —Volvió a cambiar de canales—. ¿Sí, Sharon?

—He estado escuchándolo, sargento. Puede que quiera decirle al patrón que no veo ningún fusil por el suelo. Parece como si hubieran despojado a sus muertos antes de marcharse.

—Recibido, Sharon. —Volvió a conectarse con la red de mando de la compañía—. Líder Halcón, aquí Halcón-Tres-Tres. Informo de que no vemos fusiles zancudos en el suelo. Parece que se los quitaron a los muertos antes de partir.

—Entendido, no hay fusiles en el suelo, Halcón-Tres-Tres. Puede que tengan más gente que armas. ¿Hay signos de que también hayan recogido las armas de la APN?

—Negativo, Líder Halcón. Han... estado aquí el tiempo necesario para ello, pero he visto varios fusiles de pulsos y armas cortas. Parece probable que no supieran cómo utilizarlos.

—Esperemos eso , Halcón-Tres-Tres. Muy bien, tenemos una nueva misión para ustedes.

La primera oleada de susungas de la APN pasó por encima de sus cabezas, girando hacia el sur para colocar sus tropas por detrás de la ola de medusinos que avanzaba hacia el río de las Tres Bifurcaciones y los enclaves. O’Brian los observó, notando el modo en que se ladearon bruscamente para clavar la mirada en el suelo al cruzarse con el profanado lugar de descanso del Sierra-Uno-Uno. Papadapolous volvió a hablarle.

—La Armada me informa de que hay otro foco de energía a cinco-punto-tres klicks de ustedes, recto en dirección cero-tres-nueve. Eso debe de ser lo que atrajo a la APN de modo que pudieran alcanzarlos, así que investigarlo podría ser tan importante como detener a los zancudos. El alférez Tremaine tiene una pinaza situada justo encima, pero ustedes son las tropas de tierra más cercanas. La Armada está en el canal cuatro, identificador Águila-Tres, preparados para apoyo a tierra si lo necesitan. Compruébelo e informe. Queremos a todos los que encuentre allí. ¿Recibido?

—A la orden, Líder Halcón. Halcón-Tres-Tres recibido. Inspeccionar fuente de energía a cero-tres-nueve, tomar la zona e informar. Armada: identificador Águila-Tres. Allá vamos, señor.

—Bien, Tres-Tres. Manténganme informado. Halcón Líder, corto.

—Halcón-Tres-Tres, corto.

O’Brian conectó de nuevo con la red del escuadrón al tiempo que cogía su mapa. Si había una fuente de energía ahí arriba tendría que estar bajo tierra, pero él y su gente tenían los sensores necesarios para encontrarla.

—Sharon, Bill, ¿habéis recibido eso?

—Sí, sargento —respondió Hillyard, secundada por el cabo Levine.

—De acuerdo. Bill, quiero a tu sección allí. Estaos alerta y vigilantes. Si tenemos a extraplanetarios en esto, puede que busquemos también armas extraplanetarias, así que acordaos de lo que pasó cuando la APN llegó a aquel laboratorio.

—No se preocupe, sargento.

—Sharon, pon a Stimson y Hadley en los flancos para cubrir a Bill, pero quiero que el resto de tu sección vigile nuestras seis. ¿Entendido?

—Por supuesto, sargento —replicó Hillyard. Se detuvo un momento y añadió—: Sargento, ¿ha dicho el patrón que quería a esa gente viva?

—Él no lo ha dicho y yo no se lo he preguntado —respondió O’Brian secamente. El silencio que obtuvo como respuesta resultó elocuente—. Muy bien, gente, movamos el culo.

El escuadrón de marines acorazados se alejó de aquel lugar de horror, en dirección este.

—Líder Halcón, aquí Halcón-Tres. Halcón-Tres-Dos informa de movimientos en su dirección, desde cero-tres-siete.

La voz del teniente Kilgore era suave, como si tratara de evitar los oídos medusinos. Papadapolous contempló su visor en el puesto de mando de urgencia. Parecía que el mayor Isvarian estaba en lo cierto en cuanto al efecto que tenía la mekoha sobre los zancudos. Esos bastardos estaban trazando una línea recta desde el lugar de la emboscada hacia los enclaves, y eso no decía mucho en su favor, al menos en lo que se refería a precaución o previsión. Ante lo cual el capitán Nikos Papadapolous no tenía nada que objetar.

—Líder Halcón recibido, Halcón-Tres. Siga replegándose con su gente y manténganse apartados de nuestras líneas de fuego.

—A la orden, Líder Halcón.

—Líder Halcón a todos los Halcones. Elementos hostiles aproximándose desde cero-tres-siete. Prepárense para disparar a mi señal.

Alzó la mirada al oír ruido de metal y plástico. Media docena de médicos de la APN de Isvarian se afanaban a todo trapo por montar un puesto de socorro de urgencia, y Papadapolous frunció el ceño. Hizo una señal a la sargento del cuarto pelotón, que estaba a su lado.

—¿Sí, señor?

—¿Dónde está la doctora Suchon, Regiano?

La sargento Regiano miró a un lado por un instante y luego se enfrentó a la mirada de su superior.

—Está en el mismo lugar donde nos dejó la lanzadera, señor. —Papadapolous ladeó la cabeza peligrosamente y la sargento respondió a su muda pregunta—. Se niega a acercarse ni un metro más al frente, jefe.

—Ya veo. —Papadapolous respiró profundamente y endureció la mirada—. Sargento Regiano, regrese a la ZA e informe a la comandante Suchon, con mis disculpas, de que aquí se requiere su presencia. Si se niega a acompañarla al puesto de socorro, use cualquier método necesario (incluyendo la amenaza y la utilización de la fuerza) para traerla. ¿Entendido, sargento?

—¡A la orden, señor! —Había una satisfacción no disimulada en los ojos de Regiano cuando saludó bruscamente y marchó hacia la retaguardia. Papadapolous contuvo una maldición, sacudió la cabeza y se obligó a dejar de lado en su mente la furia hacia Suchon y concentrarse en la tarea inmediata.

Se volvió hacia el monitor visual situado en las rodillas del sargento mayor Jenkins. Mostraba una vista de pájaro del valle, tomada desde una de las dos pinazas invisibles allá en lo alto, y la piel se le erizó al comprobar que el propio terreno parecía ondear hacia ellos. Los zancudos iban contra ellos formando una muchedumbre de más de dos kilómetros de ancho y tres de profundo, fluyendo a través del musgo como una enorme ola irregular. Debían de ser al menos diez mil, y eso era mucho más que lo que él había asumido en sus peores estimaciones. Incluso con los refuerzos de la APN, sus tropas eran superadas en número en un factor de treinta o cuarenta a uno, ¡y gracias a Dios que los habían pillado en terreno abierto en vez de entre los enclaves!

Había escogido aquel campo de batalla porque el valle era la apertura más amplia a través de una tortuosa cordillera que discurría de este a oeste, el camino más lógico para que los zancudos avanzasen hacia el sur. La ola de medusinos lo atravesaba exactamente como él había esperado. Comenzaron a congregarse al aproximarse al extremo meridional, y el capitán echó un último vistazo a su despliegue.

Una parte demasiado importante del plan descansaba en las armaduras de batalla del tercer pelotón, y deseó poder tener de vuelta el escuadrón de batalla de O’Brian para reforzar las líneas. Pero no podía. Necesitaba comprobar esa fuente de energía antes de que pudiera escapar nadie de allí. No había más remedio, pero eso dejaba el pelotón de Kilgore demasiado disperso. Su escuadrón con armadura pesada formó un tapón en el extremo sur del valle, junto a la unidad de fuego más potente de Papadapolous. Deberían ser capaces de defenderse sin problemas, en especial con el apoyo de la sección de armas pesadas del sargento Howell y las torretas de las susungas de Isvarian, que habían aterrizado. Pero eso solo dejaba a Kilgore un escuadrón de exploradores con el que vigilar el avance de los zancudos y cubrir ambos flancos, y eso no era ni de lejos lo bastante para tranquilizar al capitán.

Oyó gritos de bronca detrás, uno de ellos el estridente gimoteo de la primera doctora del Intrépido, y después algo que podría ser un golpe, pero se olvidó de ello para concentrarse en cosas más importantes. Los exploradores estaban en esos momentos retirándose por los laterales del valle, botando de un cobijo a otro con su traje de saltos, y se mordió un labio contemplándolos.

No le preocupaban los que llevaban armadura de batalla, pero el resto de sus tropas solo tenían armaduras corporales estándares, y la compañía de la APN que había traído el mayor Isvarian para reforzar a sus hombres iba aún menos protegida. Sin duda sus armas podían convertir aquel valle en una oda a las matanzas, pero incluso con apoyo aéreo, tantos enemigos podían lograr abrirse paso y que unos pocos lograsen salir de la zona. Parecía absurdo ante un armamento tan moderno. Todos los manuales que había leído, todas las conferencias que había escuchado afirmaban que unos aborígenes mal armados nunca podrían superar el no va más del armamento. Pero los manuales y las conferencias nunca se habían planteado enfrentarse a una horda como esa, precisamente porque el poder de ataque moderno convertía en un suicidio tal agrupamiento de tropas. Eso significaba que no tenía modo alguno de estimar cuántos daños podrían absorber los medusinos (en especial si todos se habían chutado mekoha) antes de romper la formación, y solo disponía de una sección de exploradores acorazados en cada flanco para interceptarlos. Si estaban lo bastante drogados como para seguir avanzando, si lograban llegar hasta su gente poco protegida...

—Estáte muy atento a los flancos, Gunny —le dijo en voz baja a Jenkins, y pasó a su canal con la Flota—. Águila-Uno, aquí Líder Halcón. Vigile las laderas. Si tenemos fugas quiero que vayan de inmediato a por ellas.

—Águila-Uno recibido, Líder Halcón —replicó el alférez Tremaine—. Vigilaremos sus flancos.

—Gracias, Águila-Uno —devolvió su atención a la pantalla del mapa, donde los códigos luminosos de enemigos hostiles comenzaron a introducirse en el valle. Otros quince minutos, pensó.

El teniente Liam Kilgore contempló la pantalla de su armadura con un ojo mientras comprobaba su fusil de pulsos con el otro. Sus exploradores habían cumplido su primera tarea al localizar a los zancudos, y luego habían retrocedido por delante de ellos sin que estos los vieran. Ahora era el momento de apartarse del camino y prepararse para romper huesos, y gruñó con aprobación cuando todos llegaron uno a uno a las posiciones que había asignado para tal contingencia. Sus hombres armados tenían encomendada la misión de interceptar cualquier fuga de zancudos y pararlos antes de que llegaran hasta la gente menos protegida que tenían detrás, pero ahí fuera había una enorme cantidad de hostiles. Deseó tener a su lado al escuadrón de O’Brian para ayudarlo a reforzar los flancos, pero incluso con O’Brian allí no habría bastado para reforzarlos lo suficiente. Además, aunque había un montón de zancudos, también disponían de mucha potencia de fuego en los riscos de arriba. Puede que bastara.

¡Dios, había un montón de aquellos bastardos! Más y más pasaban por delante, y ya no necesitaba los sensores de la armadura para verlos. La vieja visión original bastaba, porque los nómadas no trataban de ocultarse. Su afamada capacidad para moverse en silencio parecía haberlos abandonado, y sus sensores de audio detectaron los sonidos estridentes y agudos de una especie de canto bárbaro mientras avanzaban a grandes pasos con su extraño modo de caminar. Aproximadamente la mitad de ellos eran de caballería y montaban en jehrns, esas extrañas bestias de monta verticales de los nómadas del hemisferio norte. El resto iba a pie, y todos ellos alzaban fusiles, espadas y lanzas (e incluso palos), y se insuflaban ánimo unos a otros. Hasta habían puesto bayonetas en la mayoría de esos fusiles. Había algo que resultaba espeluznante en sus ruidos enardecidos y en su obvia falta de preocupación por cualquier cosa con la que pudieran encontrarse. Kilgore casi se imaginó que podía percibir el punzante olor de mekoha emanando de ellos, y los infantes de marina no estaban hechos a la idea de enfrentarse a alguien que ni siquiera podía sentir dolor, y mucho menos miedo.

Por otro lado, se dijo con determinación, los zancudos no estaban acostumbrados a enfrentarse a la potencia de fuego de las armas modernas. Los esperaba una buena sorpresa y...

—¡Líder Halcón a todos los Halcones, entablen batalla! —rugió una voz, y Kilgore colocó el fusil de pulsos en posición sin pensarlo conscientemente. Su pulgar puso el selector en automático, no en el semiautomático habitual, y el meñique apretó el botón que seleccionaba la munición explosiva. Se detuvo durante apenas un latido, contemplando la masa de medusinos a través de unos ojos repentinamente mucho más fríos y distantes, y apretó el gatillo.

No fue una matanza, fue peor que eso. Los medusinos nunca habían oído hablar de dispersión; se apretujaban hombro con hombro, apelotonados hasta formar una enorme diana. Cualquier bala que fallase a uno tenía que acertar a otro.

El fusil de Kilgore rugió, con un retroceso casi imperceptible gracias a la armadura, al tiempo que su pequeña y poderosa bobina gravitatoria escupía una oleada de dardos de cuatro milímetros a corta distancia. Las explosiones de los dardos no fueron como los elegantes estallidos blancos de las prácticas en el campo de tiro, sino rojas y humeantes al partir los cuerpos medusinos en géiseres de sangre. Barrió su fuego sobre los enloquecidos nativos, vaciando todo un cargador ampliado de cien cartuchos en menos de veinte segundos, y el suyo era solo uno de los casi trescientos fusiles modernos que hacían trizas aquel mar rugiente.

Los dardos también pasaban silbando por encima de él desde las crestas de las laderas del valle, y el aplastante trueno de los pulsadores pesados multicañón de su tercer escuadrón destrozó a los medusinos desde el sur. Llamaradas de plasma incineraban zancudos a puñados cuando la sección de armas pesadas abrió fuego, y algunas de las tropas de la APN de Isvarian estaban armadas con lanzagranadas y lanzacohetes que esparcían miembros amputados y trozos de carne medusina por encima de musgo y piedras. Aquel valle rocoso era el mismísimo infierno, y ni siquiera la mekoha podía proteger por completo a los nativos del horror. Aullaban por la sorpresa y la agonía, sacudiéndose como hormigas en una llama. Pero incluso mientras caían, otros embestían hacia fuera, avanzando hacia las laderas con la increíble agilidad de sus tres piernas; cargaban de cabeza contra el fuego que los estaba haciendo pedazos.

Era increíble. Kilgore insertó un cargador nuevo en el fusil y también lo vació. Puso un tercero y abrió fuego de nuevo, con los oídos agarrotados ante la salvaje disonancia de chillidos y explosiones que bramaban en sus receptores de audio. ¡No podía creerlo, los zancudos estaban cargando tan rápido, con una formación tan apretada, que no podían matarlos lo bastante rápido para detenerlos! Cualquier oponente con sentido común se habría dispersado y huido ante tal fuego mortífero, pero los zancudos no. Eran una ola viviente, dispuesta a aceptar cualesquiera pérdidas a cambio de llegar hasta sus enemigos. Trepaban por encima de sus propios muertos y heridos, cada vez más arriba por las laderas de valle, y sus exploradores estaban demasiado dispersos como para poder contenerlos.

—¡Halcón-Tres, aquí Líder Halcón! ¡Retroceda, Halcón-Tres! ¡Despeje las laderas para la Armada!

—A la orden, Líder Halcón. —A Kilgore le sonó rara su propia voz a través del estruendo y la matanza. Era tranquila y serena, privada de toda emoción por el horror que tenía lugar delante de sus ojos, y se oyó pasando órdenes a sus exploradores. Abandonó su cobertura y notó que las rudimentarias balas silbaban y pasaban volando junto a su armadura como pedrisco cuando los medusinos al fin lo descubrieron. Su gente activó el mecanismo de salto y brincó muy por encima de las escarpadas laderas. Los marines y las tropas de la APN en lo alto vigilaron su fuego cuando repentinamente los exploradores acorazados atravesaron en zigzag sus líneas de tiro, y los zancudos gritaron su triunfo al atenuarse la avalancha de muerte. Cargaron contra los enemigos que habían puesto en fuga mientras sus compañeros del valle continuaban cayendo y muriendo ante el huracán de destrucción que surgía del extremo sur, y a Kilgore le resonaron los oídos cuando una bala de fusil impactó en su casco de armoplast, despidiendo un amasijo de plomo.

Pero los exploradores desaparecieron de la zona y las pinazas aullaron en picado, dando rienda suelta a los láseres y a los autopulsos. Barrieron los lados del valle, dejando tras de sí bombas de racimo y napalm, y los láseres y cañones araron un surco de diez metros de ancho de absoluta destrucción a través de los berreantes medusinos. Y dieron la vuelta para dar una nueva pasada. Y otra.

Y otra y otra y otra..., hasta que los muertos yacían amontonados en cinco o seis capas y no quedaba nada vivo en toda la pesadilla de fuego que era aquel valle de la muerte.

El sargento O’Brian oyó el repentino estallido del combate en la lejanía, pero su atención estaba en otros asuntos. Su escuadrón se agachaba y agazapaba en las posiciones de disparo a lo largo del poco profundo pero afilado risco. Contempló con sus binoculares la boca de la cueva al otro lado del barranco.

De ella asomaba el morro de un aerocoche, y apretó los dientes al ver la boca de los pulsadores como colmillos a cada lado del hueco del tren de aterrizaje delantero. El aerodinámico vehículo no llevaba ninguna señal que él pudiera ver, y la presencia de esas armas pesadas lo convertía en ilegal incluso si hubiese estado registrado. El problema era lo que debía hacer al respecto; él no era ningún policía, y con el horror de la susunga de la APN aún fresco en la mente, no tenía ningunas ganas de actuar como uno.

Gruñó con decisión y pulsó el botón que apartó los prismáticos de su casco.

—Águila-Tres, aquí Halcón-Tres-Tres —dijo por el comunicador—. ¿Están listos para cazarlos si se escapan?

—Afirmativo, Halcón-Tres-Tres —respondió el comandante de la pinaza—. Pero no va a quedar gran cosa como evidencia si lo hacemos.

—Comprendido, Águila-Tres. Trataremos de mantenerlos en tierra, pero manténganse alerta.

—Lo haremos, Halcón-Tres-Tres. Buena suerte.

—Gracias. —O’Brian cambió a la red del escuadrón—. ¿Ves ese saliente encima del aerocoche, Stimson?

—Claro, sargento. —La respuesta del tirador fue lacónica, casi aburrida, pero O’Brian no se dejó engañar.

—Quiero esa cueva taponada con el aerocoche dentro. Puede ser una evidencia, así que tampoco quiero que quede destruido. ¿Crees que puedes hacer caer el saliente sobre su morro?

—Podría ser —respondió Stimson pensativo—, pero esa es una roca bastante fuerte y yo no apostaría mucho dinero a que lo logro desde aquí. Este amiguito mío no tiene tanta penetración, y desde esta posición el ángulo es malo. Aunque probablemente podría si descendiese un poco, sargento.

—¿Podrías lograrlo sin que te descubrieran?

—Puede dar la vuelta por el extremo norte del risco, sargento —sugirió Hillyard—. Esa dirección lleva a terreno accidentado y rocas.

—A mí me suena bien, sargento —aceptó Stimson.

—Hazlo, Stimson.

—Voy.

O’Brian gruñó satisfecho, pero los sensores de su armadura ya estaban detectando turbinas en marcha y otros ruidos de maquinaria procedentes tanto de esa cueva como de otra igual de grande que tenía justo debajo. Ahí podía haber más aerocoches, incluso vehículos de tierra.

—Hadley, vigila esa cueva inferior —dijo—, y si empieza a salir algo de ella, machácalo y a la mierda con las pruebas.

—Encantado, sargento.

—Sharon, cuando Stimson se encargue del aerocoche, quiero que te lleves al resto de la gente para cubrir esa cueva pequeña de la izquierda. Bill, tú llévate a Parker y a Lovejoy a la que está más a la derecha. Turner y Frankowski, venid conmigo a la de en medio. Hadley y Stimson quedarán atrás para cubrirnos. ¿Todo el mundo lo tiene claro?

Le devolvieron un coro de asentimientos y O’Brian se obligó a esperar pacientemente mientras Stimson se deslizaba con cuidado hasta su posición. Parecía eternizarse, aunque sabía que la tardanza parecía más larga de lo que en realidad era. El retumbar de las armas allá al sur se hizo aún más fuerte, y se mordió el labio al notar que la intensidad crecía. Debía de haber más de aquellos bastardos de lo que habían pensado. Trató de no recordar lo que les habían hecho los zancudos a aquellos pobres desgraciados de la APN, de no imaginárselos haciéndoles lo mismo a su gente, y se concentró en la tarea que tenía ante sí.

—En posición, sargento —anunció la voz de Stimson.

—Entonces vuélalo —masculló O’Brian. Una incandescencia dolorosa para la vista destelló por debajo de él.

El rayo de plasma liberó su energía de modo casi instantáneo contra el reborde inferior del saliente pétreo. Del chamuscado punto de impacto se desprendieron arena vaporizada y gravilla de cuarzo brillante, pero el saliente aguantó... por un segundo. Y entonces otro rayo impactó en el agujero. Nuevos fragmentos de roca y tierra se desvanecieron y el enorme saliente de piedra se quebró y cayó junto a la boca de la cueva. Chocó contra el aerocoche, bloqueando la cueva y aplastando el fuselaje del morro como una guillotina roma. O’Brian ya estaba en pie.

—¡Adelante! —gritó, y su escuadrón acorazado se lanzó en inmediata respuesta.

O’Brian cubrió la distancia que había hasta la boca central en menos de treinta segundos, y se echó a un lado para cubrirse tras una pared de sólida roca y polvo ante cualquier arma que pudiera estarlos esperando. Echó un rápido vistazo a su visor y gruñó satisfecho. Todos se habían aproximado a sus objetivos. Ahora alguien tenía que meter la cabeza dentro y rezar porque no se la volaran.

—Vigila mi culo, Turner —refunfuñó, y se deslizó con cuidado por el borde de la entrada.

Ante él se abría un canal de paredes rugosas, más parecido a un túnel que a una cueva. Avanzó por él lentamente, con el fusil a punto y los sensores alertas, y volvió a gruñir al detectar delante fuentes de energía adicionales. Así que esa era la base que estaban buscando... y en algún lugar de ella estaban los bastardos que habían entregado a los zancudos sus malditas armas. Tensó los labios formando una sonrisa voraz al pensarlo, pero se obligó a mantener su avance lento y cauteloso.

La caverna giraba a la izquierda y se abría a un espacio mayor, con luces al otro lado de la esquina. Se acercó furtivamente y estrechó los ojos al ver a una docena de humanos que tosían y se agazapaban detrás de una protuberancia de roca, pilas de latas de carga extraplanetarias y equipo de cargamento, rodeados de una nube de polvo y humo que el disparo de Stimson había introducido en la cueva.

Parecía como si hubiesen estado cargando el aerocoche para una evacuación urgente, pero había surgido un cambio de planes, pensó O’Brian fríamente. Ya no irían a ningún lado.

La mayoría llevaba armadura corporal, aunque no energética, y vio allí abajo algunas armas bastante pesadas, así como armas cortas y media docena de fusiles de pulsos. Por otro lado, su gente llevaba armadura de batalla completa y ninguno de esos bastardos sabía todavía que estaba encima de ellos, ¿verdad?

Empezó a apretar el gatillo y después se detuvo. No era policía, pero suponía que los jefazos querrían tener prisioneros. Y evidencias físicas.

—Solo disparos sólidos —murmuró al comunicador—. Tratad de no destrozar las cosas demasiado si tenéis que disparar, querrán pruebas, pero no corráis riesgos estúpidos.

Le llegaron las confirmaciones y apretó el dedo meñique, seleccionando los cartuchos no explosivos del cargador secundario. Respiró profundamente y se deslizó un poco más hacia delante, manteniéndose lo más agachado que pudo mientras Turner se colocaba a su derecha. Se movía tan cuidadosa y silenciosamente como él, y se situó en posición para guardarle la espalda. Se miraron los dos y O’Brian asintió.

—¡Tiren las armas! —gritó de repente. Su voz retumbó y reverberó por toda la caverna, enormemente amplificada por el altavoz externo de su armadura. La gente que tenía delante saltó del susto. Todos lo miraron, y dos o tres dejaron las armas en el suelo, alzando las manos por puro reflejo.

—¡No, maldición! —gritó alguien. Las cabezas se volvieron de repente y la pared de la cueva tres metros a la derecha de O’Brian brilló con una luz cegadora y un terrible calor, cuando el hombre que había gritado disparó desesperado una carabina de plasma en su dirección. El sargento ni siquiera parpadeó, pero sus ojos brillaron con luz feroz y malévola. No pensaba repetir su exigencia de rendición. La boca de su fusil se inclinó ligeramente a la derecha y sonrió mientras apretaba dos veces el gatillo con fría resolución.

Los dardos no explosivos silbaron al cruzar la caverna a dos mil metros por segundo, y con el fusil de pulsos Tadeuz O’Brian era un tirador experto reconocido. La armadura corporal los paraba un poco, pero no podía detenerlos a una distancia tan corta, y golpearon con precisión donde él quería, un centímetro por debajo del ombligo del coronel Bryan Westerfeldt.

El sargento se mantuvo totalmente erguido, escuchando el repiqueteo de las armas al caer sobre la roca. Empezó a descender hasta la cueva, y el frío y amargo odio que tenía en el corazón deseó que los fantasmas de la masacrada patrulla de la APN pudieran oír los agudos y desgarradores gritos del bastardo destripado que estaba muriéndose en el suelo delante de él.





19 N. del t.: Tiempo estimado de llegada.





29

La comandante Honor Harrington estaba sentaba en su silla de mando, vigilando sus pantallas, mientras la NSM Intrépido cruzaba el espacio a potencia máxima de emergencia. El crucero aceleraba con unas constantes quinientas veinte gravedades (más de cinco kilómetros por segundo al cuadrado) en persecución del carguero Sirio. El rostro de Honor estaba sereno y tranquilo, una máscara que ocultaba sus propios nervios y tras cuyos ojos el cerebro se agitaba sin descanso.

Estaba casi segura de que lo había deducido bien..., pero solo casi. Y si se equivocaba, si al fin y al cabo había hecho suposiciones incorrectas, si...

Cortó esa línea de pensamiento y se obligó a retroceder. El momento de partida del Sirio solo podía indicar una cosa, se dijo, y la proyección de Brigham de su rumbo lo confirmaba. El Sirio iba realmente directo a la onda de Tellerman, que era una de las «profundidades vertiginosas», las más poderosas ondas gravitatorias jamás cartografiadas. Además, llevaba casi directamente hacia la República Popular de Haven. Si de verdad había un escuadrón de batalla repo ahí fuera, la Tellerman conduciría al Sirio a encontrarse con él a dos mil quinientas o tres mil veces la velocidad de la luz.

Allá en los primeros tiempos del vuelo hiperespacial, los viajeros espaciales se hubieran apartado de algo como la Tellerman como de la muerte, porque la muerte era precisamente lo que supondría para cualquier nave que se la encontrase.

El motor hiperespacial original resultaba criminal, pero a la gente le había costado bastante darse cuenta de cuál era la razón precisa. Algunos de los peligros habían sido fáciles de reconocer y de solucionar, pero identificar y enmendar otros resultó más complicado, sobre todo porque la gente que se los encontraba nunca volvía para describir sus experiencias.

Pronto se había descubierto que trasladarse dentro o fuera de las bandas alfa, las más bajas de las bandas hiperespaciales, a una velocidad mayor que la del treinta por ciento de la luz era suicida, pero la gente había seguido matándose durante siglos en su esfuerzo por transitar a velocidades mayores. No porque fueran suicidas, sino porque una velocidad tan baja limitaba severamente la utilidad del viaje espacial.

El paso hacia cualquier banda dada del hiperespacio o desde ella suponía una compleja transferencia de energía que privaba a la nave en tránsito de la mayor parte de su velocidad original (hasta el noventa por ciento, en el caso de la banda alfa). La pérdida de energía era levemente menor en cada banda «superior», pero no dejaba de ser importante, y durante más de cinco siglos estándar todas las naves espaciales habían dependido de motores a reacción.

Había límites a la cantidad de masa que podía cargar una nave para provocar esa reacción, y los campos de captación de hidrógeno no funcionaban en las condiciones extremas del hiperespacio. Eso había limitado de forma eficaz a las naves, que tenían que conformarse con usar las bandas más bajas (y «lentas»), ya que nadie podía llevar suficiente masa reactiva para recuperar la velocidad tras múltiples traslaciones. También explicaba por qué los inventores más testarudos habían insistido en sus costosos esfuerzos por entrar a mayores velocidades, de modo que pudieran mantener tanta velocidad inicial en el hiperespacio como fuera posible. Hicieron falta más de doscientos años para que se aceptara por completo la limitación de 0,3 c, e incluso en la actualidad algunos hiperfísicos seguían buscando un modo de evitarla.

No obstante, incluso cuando uno había logrado solucionar los problemas de las velocidades de traslación seguras, quedaba todavía el tema de la orientación. El hiperespacio no era como el espacio normal. Las leyes de la física relativista seguían aplicándose en todos los puntos del híper, pero si un hipotético observador mirase fuera, sus instrumentos mostrarían una distorsión rápidamente creciente. El alcance máximo de observación era apenas de veinte minutos luz; más lejos de ese punto, el caos del hiperespacio, deformado por la gravedad, sus partículas fuertemente cargadas y la fuerte radiación de fondo, hacía que no se pudiese confiar en los instrumentos. Lo cual, obviamente, significaba que las correcciones de astrogración eran imposibles, y una nave que no pudiese ver a dónde iba rara vez lograba volver a casa.

La respuesta a este problema fue el hiperlocalizador, el equivalente interestelar a los antiguos sistemas de guiado inercial desarrollados en la Vieja Tierra mucho antes de la Diáspora. Los hiperlocalizadores de primera generación no habían sido demasiado precisos, pero al menos permitieron que los astrogradores tuvieran cierta idea de dónde se encontraban. Eso ya era bastante mejor que todo lo anterior, pero incluso con el hiperlocalizador había tantas naves que no regresaban que solo las naves de exploración usaban el hiperespacio. Las tripulaciones de exploración eran pequeñas, tremendamente bien pagadas y posiblemente un poco locas, pero mantuvieron vivo el viaje hiperespacial hasta que, por fin, una o dos de ellas descubrieron lo que había destruido a tantas otras naves y sobrevivieron para contarlo.

El hiperespacio en sí se podía interpretar mejor como una dimensión comprimida que se correspondía punto a punto con el espacio normal, pero que colocaba dichos puntos en una congruencia mucho más próxima y por lo tanto «acortaba» la distancia entre ellos. De hecho, había múltiples «bandas» (o dimensiones asociadas pero discretas) de hiperespacio. Cuanto más «alta» era la banda, más corta era la distancia entre puntos en el espacio normal y mayor la velocidad aparente de las naves que viajaban por ella... y mayor también el coste acumulativo de energía para entrar en ella.

Hasta ahí habían logrado comprender los primeros teóricos. Lo que no habían captado del todo era que el hiperespacio, formado por la distorsión gravitacional combinada de toda la masa de un universo, se veía a su vez atravesado y entrecruzado por ondas permanentes o corrientes de gravedad concentrada. Desde luego estaban muy separadas, pero no por ello dejaban de tener decenas de años luz de extensión y anchura, y eran letales para cualquier nave que chocase con ellas. El tirón gravitacional que ejercían sobre el casco de una nave espacial hacía pedazos a la pobre embarcación antes de que se pudiera adoptar ninguna maniobra evasiva, a no ser que la nave impactara justamente en el ángulo adecuado y con el vector correcto, y que su tripulación tuviera tanto los reflejos como la masa reactiva suficiente para salir a tiempo.

Cuando pasaron los años, las naves de exploración que lograron sobrevivir trazaron rutas razonablemente seguras a través de las zonas más transitadas del hiperespacio. No se podía confiar demasiado en ellas, porque las ondas gravitacionales cambiaban de posición de vez en cuando, y restringirse a las líneas seguras entre ondas requería muchas veces cambios de vector que las naves a reacción no eran capaces de lograr. Eso significó que los viajes hiperespaciales tendían a ser indirectos y muy lentos, pero la tasa de supervivencia había crecido. Y al crecer (y cuando los físicos comenzaron a sondear las ondas gravitacionales, ahora que sabían de su existencia, con instrumentos cada vez más sofisticados), los datos de observación aumentaron y se propusieron teorías de la gravedad más refinadas.

Hicieron falta más de quinientos años, pero finalmente, en 1246 d. D., los científicos ya sabían lo suficiente y en el planeta Beowulf se logró perfeccionar el motor de impulsión, que usaba lo que a todos los efectos eran ondas gravitatorias «domesticadas» en el espacio normal. Pero a pesar de lo útil que era el impulsor en el espacio normal, era tremendamente peligroso en el híper. Si se encontraba con una de las ondas gravitacionales naturales, muchísimo más potentes, podía vaporizar toda la nave, igual que Honor había destrozado los nodos impulsores del correo havenita con la cuña de impulsión del Intrépido.

Tuvieron entonces que transcurrir más de treinta años hasta que la doctora. Adrienne Warshawski, de la Vieja Tierra, encontró un modo de soslayar ese peligro. Fue Warshawski la que finalmente perfeccionó un detector de gravedad que podía dar un aviso con hasta cinco segundos luz de antelación antes de encontrarse con una onda gravitatoria. Aquello supuso una mejora incalculable que permitió usar los motores de impulsión con mucha más seguridad entre las ondas gravitatorias. Incluso en la actualidad, se llamaba a todos los detectores de gravedad «warshawskis» en su honor. Pero la doctora no se detuvo allí. En el curso de sus investigaciones se había adentrado más en el fenómeno de las ondas gravitatorias que ninguna otra persona antes que ella, y de repente se dio cuenta de que había un modo de aprovechar la propia onda gravitatoria: un motor de impulsión modificado de modo que no proyectara bandas de tensión inclinadas por encima y por debajo de la nave, sino dos placas levemente curvadas en ángulo recto respecto al casco, podría usar esas placas como «velas» gigantescas e inmateriales para retener la radiación concentrada que avanzaba a toda velocidad a lo largo de la onda gravitatoria. No solo eso, sino que la cara interna entre una vela de Warshawski y una onda gravitatoria producía un remolino con niveles de energía absurdamente elevados, que se podían extraer para alimentar la nave. Una vez la embarcación había «izado velas» en una onda gravitatoria, podía apagar por completo las fuentes de alimentación de a bordo.

Y así la onda gravitatoria, que antaño era la promesa de una muerte casi segura, se había convertido en el secreto para lograr viajes hiperespaciales más rápidos, seguros y baratos. Los capitanes, que antes las evitaban como la peste, ahora las buscaban activamente, atravesando cuando era necesario la zona intermedia entre dos de ellas con el motor de impulsión. La red de ondas gravitacionales cartografiadas había crecido a buen ritmo.

Aunque todavía quedaron algunos problemas. El más preocupante era que las ondas gravitatorias estaban formadas por capas de gravedad concentrada, con zonas de flujo inverso e impredecibles series de «turbulencias» a lo largo de las caras de contacto entre distintos flujos, o donde una onda tocaba con otra. Tales turbulencias podían destruir una nave. Pero aún era más frustrante que nadie pudiera aprovechar verdaderamente el potencial de las velas de Warshawski (o, de hecho, del propio motor de impulsión) porque ningún ser humano podía sobrevivir a las aceleraciones en teoría posibles.

Los warshawskis mejorados permitieron ir superando la primera dificultad al aumentar su radio de detección y avisando a las naves de las turbulencias. Con la antelación suficiente, las naves normalmente podían orientar las velas para atravesar la turbulencia ajustando su densidad y su «factor de captura», aunque un fallo al reorientarlas seguía siendo letal, razón por la que la alegación del Sirio de sufrir fluctuaciones en el sintonizador era tan seria. El capitán seguía teniendo que reaccionar a tiempo, pero los detectores de última generación podían mostrar una onda gravitatoria hasta a ocho minutos luz de distancia, y las turbulencias dentro de la onda a la mitad de ese alcance. Por el contrario, el problema de la tolerancia a la aceleración había seguido sin resolverse durante más de un siglo estándar, hasta que el doctor Shigematsu Radhakrishnan, probablemente el mayor hiperfísico detrás de la propia Warshawski, desarrolló el compensador inercial.

Radhakrishnan también había sido el primero en lanzar la hipótesis de la existencia de las confluencias de agujero de gusano, pero el compensador fue su mayor don a la diáspora de la humanidad. Esta máquina convertía la onda gravitatoria (natural o artificial) asociada a una nave en un sumidero en el cual perder su inercia. Dentro de los límites de seguridad de su compensador, cualquier nave que acelerara o decelerara estaba en condiciones de caída libre interna, a no ser que generara su propia gravedad; pero la eficacia del compensador dependía de dos factores: el área encerrada en su campo y la fuerza de la onda gravitatoria que sirviera de sumidero. Así, una nave más pequeña, con un área menor de compensador, podía soportar una mayor aceleración para una fuerza dada de la onda, y las ondas gravitacionales del espacio, naturales y mucho más poderosas, permitían aceleraciones muchísimo mayores bajo las velas de Warshawski que las que se podía alcanzar en el espacio normal con un motor de impulsión.

Incluso con las aceleraciones que permitía el compensador, ninguna embarcación tripulada podía mantener una velocidad en el espacio normal por encima del ochenta por ciento de la de la luz, puesto que los escudos contra partículas y radiaciones para sobrevivir a tales velocidades simplemente no existían. La máxima velocidad segura en el hiperespacio era aún menor, de apenas 0,6 c, debido a la mayor carga y densidad de las partículas que había allí, pero la congruencia más cercana de los puntos significaba que la velocidad aparente podía ser de muchas veces la de la luz. Equipada con velas de Warshawski, detectores de gravedad y el compensador de inercia, una nave de guerra moderna podía soportar aceleraciones en el hiperespacio de casi 5.500 ges y mantener una velocidad aparente de hasta 3.000 c. Los mercantes, por otro lado, como no podían sacrificar tanto espacio para colocar las velas y los compensadores más potentes que pudiera integrar el diseñador, seguían sin poder acceder a las bandas más altas y a las ondas gravitacionales más potentes, por lo que estaban de suerte si llegaban a más de 1.200 c, aunque algunas líneas de pasajeros podían ir hasta a 1.500.

Y eso llevaba a Honor de vuelta al Sirio, puesto que la nave que tenía delante obviamente sí disponía de un motor y un compensador de tipo militar. Su gran masa implicaba que su campo de compensación era mayor, y por lo tanto menos eficiente que el Intrépido, pero ningún carguero debería haber sido capaz de mantener esa aceleración. Incluso un superacorazado, el único tipo de nave de guerra que se aproximaba a su masa, solo podía tener una aceleración de unas cuatrocientas veinte ges, y el Sirio iba a cuatrocientas diez. Eso dejaba al Intrépido una ventaja de apenas ciento diez ges, poco más de un kilómetro por segundo al cuadrado... y el Sirio había salido unos quince minutos antes.

Hubiese sido aún peor si el Intrépido no hubiese estado al ralentí o si Dominica Santos no hubiera ahorrado tiempo y hubiera reducido en casi un minuto el periodo necesario para poner totalmente a punto su motor. Así, Honor todavía podía alcanzar al Sirio antes de que llegase al límite del hiperespacio, pero no con tanto margen como hubiera deseado. El Sirio alcanzaría ese límite ciento setenta y tres minutos después de dejar la órbita, y Honor ya llevaba diez minutos persiguiéndolo. Si reducía a cero el margen de seguridad de su propio compensador, podría alcanzar la misma velocidad del carguero en otros cuarenta y seis minutos, pero tardaría más de una hora en ponerse dentro del alcance eficaz de los misiles. Superar por completo al carguero precisaría otros ciento siete minutos, lo que le dejaría menos de veinte antes de que el Sirio alcanzase el límite del hiperespacio. E incluso si lo superaba del todo, obligarlo a ponerse al pairo no iba a ser nada fácil. Lo que era peor, ya solo el momento inercial pondría al Sirio más allá del límite hiperespacial, incluso si frenaba a tope en respuesta a la exigencia de Honor, a no ser que comenzara a decelerar dentro de la siguiente hora y media, y Honor no tenía modo de saber a qué distancia detrás del límite del hiperespacio podía estar esperando un escuadrón de combate havenita. Ningún sensor en el espacio normal podía ver a través del muro del hiperespacio. Puede que toda la armada havenita estuviese a menos de un segundo luz detrás del límite y nadie en Basilisco lo sabría, así que era totalmente posible que el Sirio solo necesitase saltar al híper para cumplir su misión.

Lo que significaba que, de algún modo, Honor tenía que detenerlo en los siguientes noventa y siete minutos. Si no lo lograba, el único medio para evitar que pasara al hiperespacio sería destruirlo.

El capitán Johan Coglin se sentaba en su puente. Se había quedado sin imprecaciones hacía diez minutos; ahora se limitaba a sentarse y contemplar su pantalla mientras la furia corría por su mente como pesada lava.

La operación Odisea había parecido un plan razonable cuando se lo explicaron la primera vez. Demasiados rizos y florituras, tal vez, pero razonable. No había ningún motivo especial por el que tuvieran que usar su nave para ello, y tampoco lo había escuchado nadie cuando sugirió que usaran un verdadero carguero. Querían disponer de la mayor aceleración y velocidad hiperespacial del Sirio «solo por si acaso», y él no tenía el rango suficiente para discutirlo.

Y, suponía, si las cosas hubieran salido como estaban planeadas, a la larga no habría tenido importancia. Solo que los idiotas que orquestaban la operación deberían haberse dado cuenta de que no iba a funcionar en cuanto el Intrépido sustituyó al Brujo en la Estación Basilisco. Deberían haberla cancelado hacía semanas, y así se lo dijo a Canning.

Desde el principio, Odisea se había basado en el engaño, en la distracción y en el modo estúpido en que la real armada manticoriana patrullaba Basilisco. Ahora todo les estaba estallando en las narices. Lo que debería haber sido un golpe limpio y claro se había convertido en un fiasco que todavía podía acabar en un tremendo desastre, y en gran parte porque habían tenido que usar su nave. Y Coglin sabía que InNav, el Estado Mayor y el Gabinete de Guerra iban todos a luchar como demonios para echar la culpa a otro.

Para él no cabía duda de que la capitana del Intrépido había captado lo esencial de Odisea, e incluso furioso como estaba, su profesionalidad lo obligó a admirar la instantánea y templada respuesta de Harrington. Fundir así el motor del bote de correo del consulado había sido una maniobra increíblemente arriesgada pero brillante, que había dejado como jugadores solo al Sirio y al Intrépido, en vez de los dos objetivos que hubiera tenido que perseguir en caso contrario. Además, sus sensores habían detectado la separación de tres pinazas del Intrépido, lo cual debía de ser el destacamento de marines del crucero. La velocidad con la que Harrington los había bajado era una clara prueba de que Canning y Westerfeldt habían subestimado en gran medida el plan de contingencia que habían debido preparar entre ella y la APN. Dado el número de fusiles que Westerfeldt había entregado al chamán, ese plan no habría servido de mucho si los zancudos hubieran alcanzado los enclaves. Pero toda una compañía de infantes de marina, con apoyo aéreo de la Armada, machacaría a los nativos en una batalla a campo abierto.

Lo que significaba que el cometido de Coglin en Odisea ya era probablemente inútil. Sin masacre en los enclaves, Haven difícilmente podría afirmar que sus fuerzas navales solo habían respondido para salvar vidas de extraplanetarios.

Coglin apretó los dientes. Ese tonto del culo de Canning era tan estúpido como ciego. Hizo saltar la liebre al ordenar al Sirio abandonar la órbita antes de que los zancudos realmente atacaran los enclaves. Si hubiese esperado veinte minutos (¡solo veinte minutos!) habrían sabido lo de los marines y todavía podrían haber abortado la fase espacial de la operación. Pero Canning se había asustado y Coglin no sabía lo suficiente de la situación en tierra como para discutir, incluso si hubiera dispuesto de autoridad para negarse a cumplir las órdenes de su cónsul.

Así que allí estaba, huyendo del Intrépido y confirmando a la vez las sospechas de Harrington, al tiempo que todas las esperanzas para la Odisea se iban por el desagüe tras él.

Pero ya no le quedaba otra opción. Canning había informado a la fuerza expedicionaria de una fecha de ejecución a solo seis días de distancia. Si el bote de correo todavía hubiese podido viajar por el hiperespacio, se lo podría enviar tranquilamente a que detuviera la fuerza, pero ya no era posible. Eso quería decir que, a no ser que Coglin llegase con el Sirio al punto de encuentro, la fuerza avanzaría de todos modos. Había que evitar eso, e incluso si no podía, tenía que impedir que Harrington abordara el Sirio, porque era lo único que podía demostrar sin lugar a dudas que Haven estaba detrás del levantamiento de los zancudos. No había modo de ocultar lo que era en realidad su nave a una partida naval de inspección.

Consultó los archivos de InNav en busca de los datos sobre el armamento del Intrépido. Pertenecía a una de las últimas remesas del viejo modelo Valeroso, con casi ochenta años-T de edad y pequeño para su función según los estándares modernos. Pero eso no significaba que fuera senil. Las unidades que aún quedaban de su clase habían sido profundamente remozadas a lo largo de los años y disfrutaban de gran valía para su edad y tamaño. No tenían demasiada defensa: prácticamente carecían de coraza y los escudos de radiación eran relativamente débiles (para ser naves de guerra), pero montaban un par de gráseres, dos láseres de treinta centímetros y siete tubos de misiles a cada lado. No disponían de la munición necesaria para trabarse en un intercambio prolongado de misiles, pero podían soltar salvas sorprendentemente fuertes para su tamaño, mientras tuviesen munición. En todo caso, más que suficiente para reducir cualquier carguero a volutas de vapor. O al menos esa era la teoría.

Apartó la mirada del monitor y la devolvió a la pantalla de maniobras. El cursor luminoso del Intrépido iba tras ellos, aún perdiendo terreno pero acelerando cada vez más. Al contemplarlo apretó los puños. ¡Maldito Canning, y maldita Harrington también! Pero al tiempo que condenaba su insistencia, sintió también cierta lástima dentro de sí por su perseguidora. Allí estaba una oficial destacable, lo bastante rápida y decidida para haber reducido los cuidadosos planes de Haven a la nada en menos de dos meses manticorianos.

Y ahora ese mismo éxito iba a costarle la vida.

—Aproximándonos a los cincuenta y seis minutos, capitana. Las velocidades se igualarán a uno-siete-uno-cero-seis kilómetros por segundo en treinta y dos segundos.

—Gracias, señor McKeon. —Honor se pasó los dedos por el muslo, deseando que los guantes del traje realmente le permitieran sentir el contacto. Se giró para mirar a Webster.

—Teniente, prepárese para grabar un mensaje dirigido al Sirio.

—Grabando, señora —replicó Webster.

—Capitán Coglin —dijo Honor con claridad y lentitud—, aquí la comandante Honor Harrington, de la nave de su majestad manticoriana Intrépido. Le pido y ordeno que se ponga al pairo para ser inspeccionado. Sea tan amable de detener su motor y prepararse para recibir a mi partida de abordaje. Harrington corto.

—Grabado, señora —dijo Webster—. Preparado para trasmitirlo a su indicación.

—Gracias. —Se recostó en la silla y contempló el panel de maniobras, esperando hasta que la velocidad de su nave igualase exactamente la del Sirio, y entonces asintió—. Envíelo ahora.

—Transmitiendo, señora.

Casi siete-punto-siete millones de kilómetros separaban las dos naves cuando el mensaje de Honor partió hacia el Sirio. A la transmisión le llevó casi veinticinco segundos cruzar ese espacio, veinticinco segundos en los que el Sirio se trasladó otros cuatrocientos cuarenta y un mil kilómetros. El tiempo total de transmisión fue de más de veintisiete segundos, y Johan Coglin endureció el rostro cuando su oficial de Comunicaciones lo reprodujo para que lo escuchara. Sus ojos se posaron en el punto de luz que tenía a popa, el punto de luz que había dejado de perder terreno y comenzaba, aunque lentamente, a acercarse, pero no dijo nada.

—No hay respuesta, señora —informó Webster.

Honor se mordió un labio, pero se obligó a asentir con calma, como si ya lo esperase. Y quizá lo esperaba. Tal vez era que no había querido reconocer ante sí misma que ya sabía que el Sirio se negaría a detenerse. Estaba casi segura de que Johan Coglin no era un oficial del servicio mercante. O si lo era, también estaba en la reserva naval. Haven no habría confiado una misión así a un capitán mercante, y un oficial de la Armada tendría sus órdenes. No iba a detenerse, como tampoco lo habría hecho Honor. No a no ser que fuera necesario.

No le atraía la idea de tener que disparar a un mercante desarmado, pero si Coglin se negaba a ponerse al pairo, no le quedaría más remedio, y se culpó por haber dedicado las tres pinazas al descenso de combate de los marines. Podría haber destinado a ello una de las naves de abordaje, reforzada con sus lanzaderas si era necesario, y haber retenido así al menos a una pinaza a bordo del Intrépido. La nave tenía la aceleración y el tiempo necesarios para adelantar al Sirio, y las pinazas estaban especialmente diseñadas, entre otras cosas, para lanzar partidas de abordaje a naves en movimiento. Su velocidad cuando alcanzase al carguero sería de apenas cuatro mil kilómetros por segundo mayor que la de su presa, y aunque los motores de impulsión de una pinaza eran mucho menos potentes que los de una nave normal, si pudiera soltar un bote lleno de infantes de marina o incluso de marinos de la Armada al pasar junto al Sirio, el motor les bastaría para frenar y encontrarse con él.

No lo había pensado todo con la suficiente claridad al darse cuenta de lo que sucedía, se dijo. Claro que tampoco habría tenido tiempo de cambiar de planes una vez el Sirio comenzó a moverse, incluso si se le hubiera ocurrido esa idea. Además, privar a la dama Estelle y a Barney Isvarian de un tercio de los marines de Papadapolous, con una guerra desatada contra los nativos entre manos, hubiese sido criminal. Pero debería haberse planteado esa posibilidad de antemano.

—¿Señor Webster? —dijo.

—¿Sí, señora?

—Grabe esto: «Capitán Coglin, si rehúsa ponerse al pairo, no tendré más opción que disparar a su nave. Repito: se le pide y ordena que corte de inmediato los motores».

—Grabado, capitana —respondió Webster en voz baja a causa de la tensión que trataba de contener.

—Transmítalo inmediatamente.

—Transmitiendo, capitana.

—Señor Cardones.

—¿Sí, señora?

—Prepárese para lanzar una salva de advertencia. Prepárela para detonar al menos a cinco mil kilómetros de distancia del Sirio.

—A la orden, señora. Preparando para detonación a cinco-cero-cero-cero kilómetros del objetivo.

—Gracias.

Honor se recostó en la silla y rezó para que Coglin hiciera caso del sentido común.

—«... Disparar a su nave. Repito: se le pide y ordena que corte de inmediato los motores».

Coglin gruñó al escuchar el mensaje, y su primer oficial apartó la mirada de la instrumentación.

—¿Alguna respuesta, capitán?

—No. —Coglin frunció el ceño—. Disparará primero al menos una tanda de aviso, y cuánto más lejos estemos para cuando decida hacer algo drástico, mejor.

—¿Debemos prepararnos para girar hacia ella, señor?

—No. —Coglin lo pensó un momento, y después asintió—. Seguiremos corriendo, pero suelte los paneles de popa —ordenó.

—A la orden, señor. Soltando paneles de popa.

—No hay respuesta, capitana —dijo Webster con mucha lentitud.

—Gracias, teniente. Señor Cardones, quiero... —Honor se interrumpió, frunciendo el ceño ante su propia pantalla táctica, donde algo parecía alejarse del Sirio.

—Capitana, estoy recibiendo...

—Ya lo veo, señor Cardones. —Honor se obligó a relajar la frente y miró a McKeon—. ¿Comentarios, segundo?

—No lo sé, señora. —McKeon reprodujo las lecturas tácticas y sacudió la cabeza—. Parece una especie de escombro, pero no se me ocurre qué podría ser.

Honor asintió. Fuese lo que fuese, no tenía energía y era demasiado pequeño para ser cualquier clase de arma. ¿Podía ser que el Sirio estuviese deshaciéndose de algún tipo de cargamento incriminatorio?

—Trace su posición, señor Panowski —dijo—. Puede que luego tengamos que acercarnos para examinarlo.

—A la orden, capitana. —Panowski tecleó unos comandos en su panel, introduciendo la trayectoria de los escombros en sus ordenadores.

—Señor Cardones, ¿distancia y tiempo al objetivo?

—Dos-cinco-punto-seis-dos segundos luz, señora. Tiempo de vuelo unonueve-dos-punto-ocho segundos.

—Muy bien, señor Cardones. Dispare la salva de advertencia.

—A la orden, señora. Misil fuera.

El misil brotó del tubo de misiles número dos del Intrépido y avanzó con una aceleración de 417 km/s2, sumados a la propia velocidad del Intrépido de algo más de dieciocho mil kilómetros por segundo. Podría haber acelerado el doble de rápido, pero reducir su aceleración a solo 42.500 g ampliaba el tiempo de combustión de su pequeño impulsor de uno a tres minutos, lo que no solo le daba el triple de tiempo para maniobrar sino que incrementaba su velocidad terminal desde posición parada en casi un cincuenta por ciento.

Rugió tras el Sirio y, a pesar de su velocidad, parecía arrastrarse, comparado con la continua aceleración del carguero. A los tres minutos, a más de diez millones de kilómetros de distancia del punto de disparo y con una velocidad terminal ligeramente superior a noventa y tres mil kilómetros por segundo, su motor de impulsión consumió todo el combustible y entró en trayectoria balística, acercándose a su presa gracias solo al momento acumulado.

El capitán Coglin lo vio acercarse. Estaba seguro de que no era más que un disparo de advertencia, y su vector rápidamente demostró que así era. E incluso si no lo hubiese sido, él habría tenido casi trece segundos tras el agotamiento del motor para adoptar cualquier maniobra evasiva, durante los cuales su nave avanzaría casi doscientos cuarenta mil kilómetros. Su cambio máximo de vector era de apenas cuatro kilómetros por segundo al cuadrado, pero el misil ya no era capaz de seguir sus maniobras, y el efecto acumulativo convertiría al Sirio en un objetivo casi imposible a tal distancia.

Pero no había necesidad. Observó cómo el misil pasaba por su lado, a cinco mil kilómetros de distancia. Detonó provocando una salvaje explosión de fuego termonuclear que lo hizo gruñir.

—¿Interferencias listas, Jamal?

—Sí, señor —replicó su oficial táctico.

—Espere mi orden. No creo que desperdicie otro tiro de aviso, pero aún tenemos veinte minutos antes de que alcance la distancia de disparo eficaz.

—A la orden, señor. A la espera.

Coglin asintió y se puso a vigilar el cronómetro.

—Nada, capitana —dijo McKeon en voz baja, y Honor asintió. No había esperado realmente que hubiera ningún cambio en el rumbo del Sirio. Comprobó su pantalla de maniobras. Otros diecinueve minutos hasta que siquiera el disparo más lejano tuviera una posibilidad razonable de impactar contra el carguero. La tensión le rodeaba los nervios al comprender a lo que estaba obligada, pero tenía algo más dando golpecitos en el fondo de la cabeza. Algo sobre esos escombros que había lanzado el Sirio. Si de todos modos su capitán no tenía ninguna intención de detenerse, ¿por qué deshacerse tan rápido del cargamento? Le quedaba casi una hora antes de que el Intrépido pudiera superarlo físicamente y abordarlo. Sencillamente no tenía sen...

Se enderezó en la silla con los ojos como platos. ¡Cielo santo, quizá sí tenía sentido!

—Señor McKeon. —El primer oficial alzó la mirada y ella le indicó que se acercara a su silla.

—¿Sí, señora?

—Esos escombros del Sirio. ¿Podrían ser placas del casco?

—¿Placas del casco? —McKeon parpadeó asombrado—. Bueno, sí, supongo que podrían ser, patrona. ¿Pero para qué?

—Sabemos que esa nave dispone de un motor y un compensador de tipo militar —dijo Honor en voz muy baja—. Supongamos que tiene algo más militar a bordo. Algo que se escondía debajo de un falso casco.

McKeon la miró fijamente, y poco a poco su rostro palideció.

—¿Una nave de camuflaje?

—La OIN dice que han detectado algunas naves de carga fuertemente armadas —dijo Honor con el mismo tono—. Podría ser una de esas, pero también sabemos que usaron naves incursoras camufladas como mercantes cuando fueron a por la Estrella de Trevor y a por Sheldon. —Lo miró con intensidad a los ojos—. Y si es una nave de camuflaje, podría estar mejor armada que nosotros incluso sin contar las modificaciones que hicieron a nuestro armamento.

—Y es muchísimo más grande que nosotros —coincidió McKeon con pesar—. Eso puede querer decir que tienen muchísimo más espacio para munición que nosotros.

—Exacto. —Honor respiró profundamente, con las ideas zumbando como trozos de hielo afilados—. Avise a Rafe y después consulte nuestra base de datos y vea si tenemos algo a bordo sobre las naves de camuflaje que sepamos que Haven ha usado en el pasado.

—Sí, señora.

—Y avise también a Dominica. —Honor esbozó una sonrisa fría y amarga—. Puede que dentro de muy poco nuestro oficial de control de daños tenga las manos llenas.





30

—Me temo que no tenemos mucho sobre sus incursores mercantes, patrona.

El puente resultaba fresco con el aire acondicionado, pero Alistair McKeon se apartó molesto una gota de sudor de la frente, mientras descargaba lo que tenía en la pantalla táctica secundaria de Honor.

—No disponemos de nada en absoluto que indique que hayan modificado naves de clase Astra como el Sirio, por lo que no hay modo de saber lo que le han hecho, pero algunos de los refugiados de la Estrella de Trevor le dieron a la OIN datos bastante precisos de una nave de camuflaje construida sobre un casco de la clase Trumball. Era más de millón y medio de toneladas más pequeña que el Sirio, pero es todo lo que tenemos.

Honor asintió, estudiando las lecturas y tratando de no mostrar su preocupación. Tanto si era más pequeña que el Sirio como si no, aquella nave de camuflaje de clase Trumball había dispuesto de más armas que la mayoría de los cruceros pesados modernos, y Honor se desplazó a través de los datos hasta que encontró las notas sobre su armamento de los extremos: tres tubos de misiles y un par de láseres espinales a proa y a popa. Si el armamento del Sirio seguía la misma escala de modo proporcional, su fuego debía de ser el doble de potente que cualquier cosa con la que pudiera responder el Intrépido.

Se recostó en la silla y sintió la tensión de la tripulación del puente. Aquella no era ninguna maniobra de la Flota, y aunque lo hubiese sido, no había ningún truco ingenioso para permitirles emboscar al Sirio. Una persecución por popa reducía en gran medida las opciones, y la única y pequeña ventaja del Intrépido era que se trataba de un objetivo menor. Incluso eso se veía compensado por el hecho de que la apertura frontal de su cuña de impulsión era el doble de grande que el reborde trasero de la cuña del Sirio. Y, a pesar de su menor aceleración, la mayor masa del «carguero» proporcionaba a su cuña bandas de tensión más potentes y, probablemente, también pantallas.

Se mordió un labio mientras le daba vueltas en la cabeza, buscando una respuesta, pero las ideas le patinaban como un coche de superficie sobre el hielo. Una vez su velocidad fuese suficiente, podía tratar de ladear la nave de lado a lado. Por encima de los dos o tres millones de kilómetros, no podría girarse lo bastante rápido como para interponer del todo sus pantallas (no sin perder gran parte de la ventaja de su aceleración, si es que quería detener a la otra nave antes de que alcanzara el límite hiperespacial), pero al menos podía anular los disparos directos del Sirio entre su cuña zigzagueando tras su estela. No era mucho, pero era realmente todo lo que podía hacer, y torció la boca con gesto amargo. Todas aquellas inteligentes maniobras en el CTA, todas esas previsiones sutiles que había planeado para tender una emboscada a la nave insignia del almirante D’Orville, y ahora lo único que se le ocurría era retorcerse como un gusano sobre ascuas para evitar ser destruida.

Volvió a contemplar a McKeon, tratando de mirar más allá de sus ojos y leer sus pensamientos. Él también había servido como oficial táctico; ¿qué creía él que debían hacer? ¿Pensaba que todo lo que necesitaba Honor era abandonar la persecución? El Intrépido era el perseguidor, no el perseguido. Si Honor consentía que Coglin se marchara, el Sirio simplemente desaparecería en el espacio y el Intrépido sobreviviría.

Pero esa no era una opción válida. Bien podía equivocarse acerca de la misión del Sirio. Estaba preparándose para arriesgar su nave y las vidas de su tripulación en persecución de un enemigo al menos cinco veces más potente que ellos, cuando era muy posible que dicho enemigo no supusiera ninguna amenaza para el reino. Pero no podía saberlo, y lo que sí sabía es que si Haven estaba dispuesta a arriesgarse a una guerra abierta por el control de Basilisco, el carguero de Coglin podía acarrear una potencia de fuego imparable al sistema antes de que la Flota Territorial pudiera responder.

Lo que significaba que no le quedaba otra opción.

Volvió a verificar el cronómetro. Sesenta y tres minutos de persecución. Había avanzado treinta y seis millones y medio de kilómetros, y el alcance se había reducido hasta siete-punto-seis millones de kilómetros. Faltaban otros trece minutos y pico hasta que sus misiles pudieran alcanzar el Sirio antes de quedarse sin combustible. Estudió el cursor luminoso que representaba al havenita y se preguntó qué estaría pensando.

—¿Cuál es la distancia, Jamal?

—Dos-cinco-punto-tres-cinco segundos luz, capitán.

—¿Tiempo hasta el límite del hiperespacio?

—Noventa-y-cuatro-punto-seis minutos.

—¿Y su velocidad?

—Cuatro-cinco-ocho km/s, señor.

—¿Tiempo de vuelo de los misiles?

—Aproximadamente uno-ocho-nueve segundos, señor.

Coglin asintió y se estiró el labio. Sus misiles todavía se quedarían nueve segundos sin combustible antes de alcanzar el Intrépido, y una parte de él le decía que esperara. Que ocultara el hecho de que el Sirio estaba armado hasta que el Intrépido estuviese lo bastante cerca para que los motores de sus pájaros durasen hasta llegar a su objetivo. La posibilidad de impacto sería levemente mayor si conservaban su potencia para poder maniobrar y seguir al Intrépido en su maniobra de evasión, pero solo levemente, puesto que la distancia era muy grande. Y, para ser sinceros, probablemente no importara mucho. Tanto con motor como balístico, el tiempo de vuelo sería tan largo que la defensa puntual del crucero tendría tiempo de sobra para enfrentarse a ellos.

Pero claro, pensó agriamente, era posible que Harrington ya sospechara que el Sirio iba armado. ¡Desde luego, parecía haber deducido todo lo demás! Y si era así, contener sus disparos para tratar de sorprenderla no tendría sentido. E incluso si sospechaba la verdad, no era probable que comprendiera lo armada que realmente estaba aquella nave de camuflaje. Coglin había llegado a adquirir un verdadero respeto por las agallas de aquella oficial manticoriana tras contemplar sus acciones en Basilisco, pero esto se parecía demasiado a un ratón que persiguiera a un gato.

Consideró con cuidado sus opciones. Lo más inteligente que podía haber hecho, reconoció reticente, hubiese sido obedecer la orden de Harrington de ponerse al pairo. Si se hubiera detenido, dejando que el crucero se acercara hasta el alcance de las armas de energía y entonces haber soltado los paneles, podría haberla volatilizado antes de que se diera cuenta siquiera de lo que ocurría. Pero no lo había hecho, y ese error lo dejaba con un abanico de posibilidades mucho menos atractivas.

El Intrépido era superado en artillería en un factor diez, tanto si Harrington lo sabía como si no, pero los cruceros de la RAM eran más duros de lo que podían sugerir las cifras. Si la atacaba, ella no solo tendría mayor velocidad base en la aproximación, sino que su mayor aceleración y menor masa la harían mucho más maniobrable que el Sirio en combate cerrado. El modo en que se había deshecho del motor del bote de correo le indicaba que Harrington era una piloto que había que tener en cuenta y, aunque sus pantallas fueran más resistentes que las de ella, las bandas principales de impulsión de una nave eran tan impenetrables como las de la otra. Si él se metía en una lucha cuerpo a cuerpo a corta distancia contra un oponente más ágil, Harrington podía tener suerte y lograr uno o dos impactos en el lugar adecuado antes de ser destruida. Si, por ejemplo, le rompía las velas de Warshawski, ya no importaría que Coglin lograse o no alcanzar la distancia de hiperespacio. Sin duda, al final llegaría a casa, pero nunca alcanzaría su cita a tiempo para detener a la fuerza expedicionaria. No si solo contaba con el motor de impulsión, y en especial, no cuando tendría que desviarse para rodear la Tellerman en vez de aprovecharla.

Por otro lado, mantener el rumbo actual exponía directamente su vulnerable popa, y siempre era posible que Harrington lograra colar un misil a través de su defensa puntual, por la parte trasera de su cuña, para apuntarse un impacto afortunado similar. Las probabilidades no estaban a favor de ello, dado el ángulo con el que dicho misil hipotético tendría que entrar, pero era posible. Por otro lado, su armamento posterior era el triple de potente que el delantero del Intrépido, y la forma del casco de la nave manticoriana hacía que sus nodos de impulsión frontales estuviesen más expuestos que los posteriores de Coglin. Además, él disponía de gran cantidad de misiles, muchas veces más de los que podían caber en las santabárbaras de un crucero de la clase Valeroso. Eso significaba que podía empezar a disparar pronto y confiar en la suerte, mientras que la limitada munición de Harrington la obligaría a retener sus disparos hasta que tuviera esperanzas razonables de lograr un impacto. Y la teórica mayor maniobrabilidad de su nave no la ayudaría si él la mantenía a distancia mientras la machacaba.

El único inconveniente era que ella podría abandonar al darse cuenta de a lo que se enfrentaba, y si lo hacía tendría que dejarla ir. Odiaba eso. En cuanto el mercante abriera fuego quedaría demostrado que estaba armado, y eso era malo. No solo revelaría que Haven había armado algunas de sus naves de la clase Astra como cargueros incursores, sino que el hecho de que una nave de camuflaje hubiese estado en el sistema sería prueba clara de que Haven había representado un papel importante en el desarrollo de la agitación nativa en Medusa. Y si él abría fuego antes que ella, entonces Haven sería también culpable de cometer el primer acto de guerra abierta. Por otro lado, su única prueba serían las lecturas de sus instrumentos, y todo el mundo sabía que los datos podían ser falseados. De hecho, sería la palabra de Mantícora contra la de Haven, y aunque eso podía resultar embarazoso para ciertos lameculos de alta graduación que habían planeado todo aquel aborto de operación, no sería necesariamente desastroso para la república. Y lo que era más importante, no sería desastroso para la NMP Sirio, para la fuerza expedicionaria que la aguardaba o para el capitán Johan Coglin.

No. Aniquilar al Intrépido antes de que pudiera contar a Mantícora (y a la galaxia entera) que el Sirio estaba armado era la mejor opción posible y, si Harrington no abandonaba o si se le presentaba una oportunidad de destruirla sin poner en riesgo su misión principal, eso precisamente haría. Mientras tanto, se dedicaría a disuadirla y evitar que informara, por si realmente se le presentaba una posibilidad de aniquilarla, pero lo haría sin dejar de alejarse a toda velocidad..., incluso si su nave era la más poderosa.

—Infórmeme cuando el tiempo de vuelo de los misiles se reduzca a uno-ocho-ocho segundos, Jamal —dijo—, y prepárese para disparar en masa a mi orden de fuego.

—Sí, señor.

El alcance siguió reduciéndose gracias a la mayor aceleración del Intrépido, que incrementaba su velocidad relativa respecto al Sirio. Al principio esa ventaja no era tremenda, al menos si se comparaba con sus velocidades absolutas, pero crecía a paso firme y, al hacerlo, una extraña especie de tranquilidad invadió a Honor.

Estaba obligada. Aún se tenía que realizar el primer disparo (en realidad, todavía no disponía ni de una sola prueba real de que el Sirio fuera armado), pero sabía lo que iba a ocurrir. Quizá no cómo acabaría todo, pero sí cómo iba a empezar... y lo que iba a hacer al respecto.

—Señor Cardones —dijo con serenidad.

—¿Sí, señora? —Cardones sonaba tenso y tenía la respiración entrecortada. Parecía muy joven y Honor le sonrió.

—Me imagino que vamos a estar bajo fuego enemigo durante cierto tiempo antes de poder responder, artillero —dijo, y vio que se sonrojaba orgulloso y se le relajaban levemente los hombros al llamarlo con ese título—. No quiero hacer nada que pueda delatar nuestras sospechas de que el Sirio está armado hasta, y a no ser que, realmente abra fuego, puesto que si cree que no somos conscientes del peligro puede que nos deje acercarnos más. Pero esté listo para activar la defensa puntual y de CME en cuanto algo venga hacia nosotros. No espere mi orden.

—De acuerdo, capitana.

—Señor Panowski.

—¿Sí, capitana? —El oficial de derrota sonaba mucho más nervioso que Cardones, quizá porque era un poco mayor, un poco más consciente de su propia mortalidad.

—Estamos enfrascados en una dura persecución. Pero en cuanto nos acerquemos a menos de dos millones de kilómetros, quiero que comencemos a zigzaguear aleatoriamente a ambos lados de su rumbo principal, para interponer nuestras pantallas todo lo posible. Trace el rumbo para ello y mantenga una actualización continua para el jefe Killian.

—A la orden, señora. —Panowski volvió a su consola con renovadas energías, como si le aliviara tener algo que hacer. O, pensó Honor, quizá era por su sugerencia de que sobrevivirían hasta llegar a los dos millones de kilómetros. Se sorprendió sonriendo una vez más, y curiosamente la sonrisa era del todo genuina. Alzó la mirada y descubrió a McKeon devolviéndole la sonrisa. Sacudió la cabeza hacia él y este se encogió de hombros. Durante un instante su sonrisa se pareció a una carcajada, y Honor volvió a fijarse en el cronómetro. Sesenta y seis minutos de persecución.

—Tiempo de vuelo de los misiles uno-ocho-ocho segundos, señor.

—Muy bien. —Coglin se sentó en su silla y cruzó las piernas—. Comience con las interferencias y abra fuego con los tubos veinte y veintiuno.

A bordo del Intrépido comenzaron a sonar las sirenas.

Honor abrió la boca para dar las órdenes oportunas, pero Rafael Cardones poseía los reflejos de la juventud y ya había reaccionado. El panel táctico parpadeó para mostrar las CME que pasaban a estado activo, y dos señuelos de cincuenta y dos toneladas salieron de las compuertas laterales, alejándose a través de dos portales abiertos para ellos en las pantallas del Intrépido. Los rayos tractores los amarraron al crucero, manteniendo en posición aquellos cebos (que carecían de motor propio) para que cubrieran sus flancos. Los sensores pasivos se centraron en los misiles que se aproximaban, buscando la frecuencia de su sistema de ajuste de blanco, y las interferencias respondieron con ruido blanco en un esfuerzo por cegarlos, al tiempo que los sistemas de control de fuego se centraban en aquellos pequeños objetivos zigzagueantes.

Cardones empezó a buscar con la mano la tecla de fuego de interceptación, pero se detuvo y miró a Honor por encima del hombro.

—Todavía no, señor Cardones —dijo ella con calma—. Deje que se estabilice su trazado. Dispare a medio millón de kilómetros, para pillarlos cuando se queden sin combustible.

—Sí, señora.

El joven oficial táctico tecleó la orden en su ordenador y se sentó muy quieto y tenso, aguardando. Honor miró a Webster justo cuando el oficial de Comunicaciones se apartaba molesto de su propia consola. Alzó una ceja en dirección a él y este asintió.

—Nos han lanzado interferencias, señora. Estamos ya demasiado lejos de Medusa y en el vector menos adecuado para poder contactar mediante un láser con uno de los satélites de su órbita, y están tapando todo lo demás.

—Entendido, señor Webster. —Honor devolvió su atención a la pantalla táctica y contempló los misiles que se acercaban a ellos al tiempo que estudiaba la disminución de la distancia—. ¡Ya! —Los contramisiles de Cardones partieron a más de noventa mil gravedades, cargando hacia ellos, y Honor vio que los motores de los misiles enemigos se agotaban. A partir de ese momento avanzaron en línea recta, incapaces de maniobrar y convertidos en objetivos inerciales. Los contramisiles ajustaron sus propios vectores con puntillosa precisión. No llevaban cabeza explosiva; sus pequeñas pero poderosas cuñas de impulsión eran el arma que barría el espacio ante ellos, y Honor vio que los misiles del Sirio desaparecían de pantalla.

Pero había otros dos detrás, y dos más partieron delante de sus ojos. Cardones pulsó unas teclas, poniendo en marcha sus grupos de láseres de defensa puntual, y Honor se obligó a observar en calma y fijamente sus lecturas de táctica.

Aún faltaban diez minutos antes de que pudieran devolver el fuego con una esperanza realista de lograr un impacto, y las recámaras de proa tenían menos de sesenta misiles. No podía malgastarlos como el Sirio, con la esperanza de un golpe de suerte, y maldijo a lady Sonja Hemphill con un odio frío y silencioso. Si Hemphill no hubiese recortado su armamento, ahora podría virar lo suficiente y abrir los costados para lanzar toda una salva de siete misiles al Sirio, simplemente para poner a prueba su defensa puntual. Pero ya no tenía andanadas de siete tubos, e incluso aunque hubiese tenido una, no disponía de los misiles necesarios para mantener ese tipo de fuego.

Apartó la mirada cuando Cardones eliminó otros dos misiles y engañó al tercer par con los señuelos.

Johan Coglin resopló por la nariz cuando los sensores lumínicos le informaron de lo que había sucedido veinticinco segundos luz por detrás de su nave. ¡La rapidez con la que habían respondido los señuelos y las CME del Intrépido zanjaban la duda de si Harrington había sospechado que el Sirio estaba armado! Y eran mejores de lo que suponía InNav, reflexionó. Los cuarteles generales de la flota no habían podido proporcionarles datos precisos de las capacidades de los sistemas manticorianos, y parecía que sus estimaciones eran demasiado bajas.

Estudió su pantalla, reparando en la fría competencia con la que el Intrépido había retenido su fuego de intercepción hasta tener buenos objetivos, y unió eso a los demás datos sobre las capacidades de la comandante Harrington. Una mujer muy, muy peligrosa, se dijo cuando dos de sus misiles se dejaron engañar por los señuelos y explotaron sin causar daños detrás de las pantallas del Intrépido. Pero no tan peligrosa como para compensar la diferencia en potencia de fuego.

—Pase a fuego rápido por el veinte y el veintiuno, Jamal —dijo.

Honor se estremeció cuando la nave de camuflaje que tenía delante comenzó a escupir pares de misiles a intervalos de quince segundos. Venían hacia proa desde el enorme carguero, y la generosa prodigalidad de ese flujo constante de mortíferos proyectiles resultaba aterradora. A ese ritmo de fuego, el Sirio dispararía en apenas siete minutos más misiles de los que ella tenía en sus santabárbaras delanteras, y Honor dudaba que fuera una reacción provocada por el pánico. Coglin se había mostrado demasiado frío y reflexivo hasta entonces. Sabía exactamente lo que estaba haciendo, y eso significaba que disponía de las reservas necesarias para gastar armamento a ese ritmo.

—Esquema de evasión Eco-Siete-Uno, jefe Killian —dijo.

—A la orden, señora. Comenzando Eco-Siete-Uno.

Eco-Siete-Uno era uno de los patrones de evasión más sencillos que Honor había practicado con Killian, poco más que un tonel de cadencia errática a lo largo del mismo vector. Solo los desplazaba unas pocas decenas de kilómetros a uno y otro lado de su rumbo principal cada vez que giraban, pero no había muchas más cosas que pudiera hacer el Intrépido para esquivar el fuego del Sirio. A no ser que Honor quisiera desviarse de su trazado principal tanto como para interponer las pantallas, y eso les haría perder gran parte de su ventaja de aceleración respecto al Sirio. Pero no era una maniobra tan inútil como podría pensarse, porque había incluido a Cardones y a McKeon en los mismos simulacros. Ahora Cardones conservaba el control de las defensas activas, pero McKeon se encargaba de los sistemas pasivos y comenzó un delicado baile entre los señuelos de los flancos. El avance rotatorio del Intrépido hacía que los señuelos trazaran un círculo completo alrededor del crucero, y el primer oficial alteró sus niveles de energía según un patrón cuidadosamente diseñado para dar la impresión de que la cabeza de la nave también estaba yendo de lado a lado. No era cierto, por supuesto, pero con suerte el oficial táctico del Sirio se vería obligado a gastar misiles cubriendo también los cambios de rumbo que podría estar haciendo el crucero, porque no podía estar seguro de que no los hiciera.

Y Honor confiaba en que picara. Los misiles de la nave de camuflaje seguían quedándose sin combustible antes de alcanzarlos, pero el tiempo entre salvas era demasiado corto para que Cardones pudiera esperarlos. Tenía que disparar antes, con peor resolución y menos aceleración en los contramisiles, para poder proporcionar más tiempo y alcance a sus cuñas de impulsión. Los láseres comenzaron a rugir cuando un puñado de los misiles del Sirio lograron superar a los contramisiles, y Honor pasó a la pantalla visual principal, donde los estallidos incandescentes de luz llenaban el campo de estrellas que tenían delante. A no ser que se equivocara en cuanto a la carga explosiva que traían esos misiles, tendría que detenerlos al menos a veinte mil kilómetros de su nave, y parecían estar acercándose amenazadoramente.

Pero ninguno se acercaba a menos de cien mil..., todavía.

—Llegando al alcance de veinticuatro segundos luz, capitán —informó el capitán de corbeta Jamal—. Estamos logrando que lleguen más cerca, pero esos señuelos que tienen son mejores que cualquier otra cosa que yo haya visto antes.

Coglin gruñó para darse por enterado, sin apartar siquiera la mirada de su pantalla táctica. Jamal estaba en lo cierto. Oh, había algo de excusa en su afirmación, pero las CME del Intrépido eran mucho mejores que lo que InNav había creído posible, y estaban convirtiendo la tarea de Jamal en un infierno. Además, eso mismo estaba obligándolos a gastar muchos misiles, y Coglin no quería ni pensar cuánto costaba cada uno de ellos. Estaba seguro de que algún imbécil con galones iba a meterle una bronca por el gasto pero, con todo, valían muchísimo menos que el Sirio.

Honor se estremeció cuando al fin Cardones no logró parar un misil. Se acercó a toda velocidad hasta los veintidós mil kilómetros y entonces se desvaneció con un brillante parpadeo, haciendo que Honor se mordiera un labio al ver confirmadas sus peores sospechas. El Sirio estaba usando cabezas de láser, convirtiendo así cada misil en un racimo de láseres de rayos X de explosión retardada.

La velocidad de acercamiento era de más de setenta y siete mil kilómetros por segundo, lo que no permitía mucha precisión al control de fuego que se podía incrustar en una cabeza explosiva, en especial con dicho control mareado por las CME de McKeon, pero uno de los rayos alcanzó su señuelo de babor. McKeon desplegó otro sin recibir órdenes ni comentarios, porque no hacía falta comentar nada. El Intrépido solo portaba otros tres señuelos; cuando se acabasen, la eficacia de las CME se reduciría a menos de la mitad, y todavía no habían llegado ni a rango de fuego de su oponente.

La sonrisa del capitán Coglin resultó casi imperceptible cuando la primera cabeza explosiva logró llegar lo bastante cerca para detonar. No hubo signos de que hubiese inflingido daños, pero eso ya llegaría.

—Distancia veintitrés-punto-cuatro segundos luz. —La dura voz de Cardones mostró la tensión nacida de los trece minutos que llevaba bajo un fuego al que no podía responder, pero también había exultación en ella.

—Muy bien, artillero. —Honor notó la misma voracidad en su propia voz. Habían perdido otro señuelo, pero hasta el momento habían tenido muchísima suerte. El Intrépido no había sufrido daños, y al fin había alcanzado la distancia de fuego.

—Plan de fuego Tango a mi señal —dijo.

—A la orden, señora. Preparando plan de fuego Tango. —El teniente introdujo unos comandos en su sistema—. Plan de fuego Tango cargado.

—En tal caso puede disparar, artillero.

—Disparando.

—¡Fuego contra nosotros! —gritó Jamal, y Coglin contuvo una palabrota. Demonios, ¿qué hacía falta para golpear a aquella nave? ¡Ya habían disparado más de noventa misiles! Seis de ellos habían atravesado el fuego defensivo del Intrépido, pero las CME del crucero eran endiabladamente eficaces, ¡y ni uno de ellos había impactado! Ahora Harrington estaba devolviendo el fuego, y a pesar de su ventaja armamentística sintió un temblor de aprensión. Pero si el alcance era lo bastante bajo para que Honor pudiera disparar a plena potencia, lo mismo se aplicaba a ellos, se dijo con firmeza.

—¡Dios!

Coglin levantó la cabeza cuando Jamal espetó su incredulidad. Sonó una alarma de daños en la nave, el puente tembló y él se dirigió asustado a su pantalla, para después relajarse bruscamente. La cabeza de láseres había dañado el flanco del Sirio, dejando la bodega de carga número cuatro abierta al espacio como un enorme desgarrón. Pero la número cuatro estaba vacía y el Sirio no había sufrido pérdidas ni se había mermado su potencia. Dirigió su fría mirada al oficial táctico.

—¿Y bien, Jamal?

—Me han engañado, señor —admitió. El sudor se perlaba en su frente, pero sus dedos ya corrían por el panel—. Han lanzado un par de cabezas láser, pero escalonadas. —Apretó la tecla de ejecución, introduciendo las nuevas órdenes de fuego a los ordenadores de defensa puntual, y se dio la vuelta para poder mirar a su capitán—. El intervalo era de menos de medio segundo, pero el misil delantero montaba alguna especie de emisor de CME, capitán. No estoy seguro de lo que era, pero ha tapado el intervalo entre sus dos lanzamientos. Así, los ordenadores se han pensado que venían simultáneamente y nuestro fuego no ha tenido en cuenta la separación. Hemos destruido el primero, pero el segundo ha pasado. No volverá a suceder, señor.

—Mejor será —gruñó Coglin—. Estamos muy lejos de casa. —Miró su pantalla y enseñó los dientes. ¿Conque la comandante Harrington quería enseñarle algunas sorpresas, eh? Pues él también tenía una para ella.

—Pase a fuego rápido en todos los tubos de popa —dijo fríamente.

—¡Impacto, señora! —graznó Cardones. El chorro del aire que escapaba al espacio resultó claramente visible en los sensores, como la sangre del costado de un animal herido, y un suave murmullo de aprobación cruzó el puente.

Honor no lo compartió. Estaba comprobando sus demás sensores, y no hubo cambios en la potencia energética del Sirio. Comprendía perfectamente el júbilo de Cardones (puesto que un impacto similar en el Intrépido hubiese infligido serios daños), pero olvidaba lo grande que era el Sirio. Podría soportar muchos más daños que el Intrépido, y además...

La pantalla táctica parpadeó y Honor inspiró profundamente. El Sirio ya no estaba disparando salvas de dos misiles cada una. Ahora lo hacía de seis.

Las dos naves avanzaban rápidamente, y el Intrépido se retorcía de un lado a otro bajo el martilleo de su oponente. Honor notó que el sudor le bajaba por las sienes y se lo apartó molesta, confiando en que nadie lo hubiese notado. Estaba perdiendo una pequeña parte de su ventaja en la aceleración, pero no tenía otro remedio. Los suaves giros en «S» que había sumado a las rotaciones salvajes y erráticas de Killian no eran gran cosa, pero ya había perdido otro señuelo. Solo le quedaba uno de reserva, y la oleada de misiles que partía del Sirio era inconcebible. Una nave principal estándar podría haber lanzado más de una sola salva, ¡pero ninguna nave de guerra (ni siquiera un superacorazado) tenía el espacio de santabárbaras suficiente para mantener tanta intensidad durante tanto tiempo! Ella misma apenas podía responder más que con una salva cada minuto; por cada misil que le lanzaban al Sirio, este respondía con doce.

El sudor empapaba el pelo de Cardones hasta el cuero cabelludo, y la cara de McKeon estaba marcada por la tensión mientras los dos luchaban contra esa increíble cantidad de fuego y trataban de contraatacar. Estaban siendo superados. Lo sabía y todos sus oficiales también lo sabían, pero ya ni se planteaba abandonar. Debía detener aquella nave, y de alguna mane...

El Intrépido dio una sacudida. Toda la nave se agitó como un animal, las alarmas aullaron y Killian alzó la vista.

—¡Impulsores delanteros destruidos! —gritó.

El rostro de Dominica Santos palideció en el Centro de Control de Daños cuando la andanada de rayos X concentrados golpeó la proa del Intrépido. Las alarmas le chillaron encima, gritando como almas condenadas hasta que el teniente Manning apretó el botón que las acallaba.

—Bodega delantera abierta al espacio. Tractor de amarras uno destruido. Graves daños en Fusión Uno —soltó Manning—. ¡Oh, Dios! ¡Hemos perdido Alfa Dos, señora!

—¡Mierda! —Santos se volcó sobre su teclado, buscando datos en las computadoras centrales, y volvió a maldecir cuando ante sus ojos parpadeó un plano de los impulsores delanteros salpicado de escarlata. Estudió los daños durante un instante, con una mirada cortante, y pulsó la tecla del intercomunicador.

—Puente, capitana —resonó en sus oídos una voz de soprano levemente crispada.

—Patrona, aquí Santos. Todo el segmento delantero de motores se ha apagado automáticamente. Hemos perdido el nodo Alfa Número Dos, y parece que Beta Tres se ha ido con él.

—¿Pueden repararlos? —Había urgencia en la voz de la capitana, y Santos cerró los ojos mientras pensaba con rapidez.

—No hay manera, señora —dijo rechinando los dientes. Abrió los ojos de repente y repasó el plano parpadeante con el dedo mientras sopesaba posibilidades. Luego asintió para sí—. El anillo principal está roto en Alfa Dos y Beta Tres. Creo que también tenemos algunos daños más en Beta Cuatro, pero el resto del anillo parece intacto —dijo—. Probablemente pueda reconducir el sistema alrededor de los nodos perdidos y después potenciar Beta Dos y Cuatro (suponiendo que todavía tengamos el Cuatro) para compensar la cuña de impulsión, pero llevará tiempo.

—¿Cuánto tiempo?

—Diez, puede que quince minutos, señora. En el mejor de los casos.

—Muy bien, Dominica, hágalo lo más rápidamente posible.

—¡De inmediato, patrona! —Santos se desabrochó el arnés antiimpacto y se levantó de la silla de un salto—. Allen, voy a la parte delantera. Eres el oficial de control de daños hasta que regrese.

—¿Pero qué pasa con Fusión Uno? —preguntó Manning—. ¡Está abierto al espacio y hemos perdido dos tercios del personal de guardia de energía de proa!

—¡Oh, mierda! —Santos se inclinó sobre sus lecturas y la cara se le demudó. No solo había muerto casi toda su gente, sino que ya había un desequilibrio en la temperatura de la botella de fusión. Tecleó unas órdenes y se sintió más aliviada al comprobar que las lecturas se modificaban.

—La botella se mantiene estable —dijo rápidamente—. Saca el reactor del circuito para que sea seguro, Fusión Dos puede soportar la carga. Y mantén vigilada la temperatura. Si empieza a subir más rápidamente que ahora, avísame.

—Sí, señora —Manning volvió a ocuparse de la consola y Santos se dirigió a la escotilla a la carrera.

—¡Impacto directo, señor! —anunció el teniente comandante Jamal, y Coglin asintió con aprobación. ¡Al fin! Y ya era hora, llevaban más de diecisiete minutos disparando al Intrépido.

—Su aceleración disminuye, señor. —La voz de Jamal era aguda por la excitación y sonrió con fiereza—. ¡Debemos de haberles volado los impulsores delanteros!

—¡Bien, Jamal, muy bien! Ahora vuelva a hacerlo —gruñó Coglin.

—¡A la orden, señor!

Honor se mordió tan fuerte el labio que notó el sabor a sangre, pero al menos logró apartar de su rostro la desesperación. El Intrépido había caído a media potencia, lo que ya era bastante malo, pero además la pérdida del nodo alfa podía ser un desastre. A pesar de la pérdida de aceleración, continuaba acercándose al Sirio (aunque más lentamente) gracias a que su velocidad ya era casi mil quinientos kilómetros por segundo mayor que la de la nave de camuflaje. Pero ahora el Sirio los aventajaba en aceleración en casi 1,5 km/s2. Salvo que Santos lograra recuperar los nodos delanteros, el alcance volvería a ser cada vez mayor dentro de menos de diecisiete minutos.

Pero esa era la menor de las preocupaciones de Honor. Contempló la ventana visual y estudió los estallidos y destellos de la defensa puntual del Intrépido que luchaba, saturada, contra los misiles que cada vez llegaban en intervalos más cortos, y combatió su desesperación.

Sin el nodo alfa, el Intrépido no podría reconfigurar los impulsores delanteros para formar la vela de Warshawski. Si el Sirio lograba entrar en el hiperespacio y alcanzar la Tellerman, se alejaría del Intrépido a diez veces la máxima aceleración del crucero... y de todos modos Honor no podía seguirlo hasta la onda solo con los impulsores.

Disponía de cuarenta y tres minutos para destruir la nave de camuflaje. De lo contrario, todo habría sido en vano.





31

El teniente médico Montoya ni siquiera alzó la mirada cuando se abrió de nuevo la escotilla de la enfermería. Tres miembros de la tripulación avanzaron tambaleándose a través de ella, con la cara pálida y transportando a otra superviviente de Fusión Uno. Trataban de proteger su gemebunda carga de zarandeos y sacudidas, pero la repentina violencia de un segundo impacto les hizo caer nada más entrar en la enfermería. Se detuvieron contra un mamparo y la mujer que llevaban aulló de dolor cuando sus destrozadas piernas sufrieron el golpe.

Entonces Montoya sí los miró, con una faz desprovista de toda expresión, llevada más allá de los sentimientos por culpa del horror que lo rodeaba, y dejó la mirada perdida mientras los otros se precipitaban hacia su compañera herida. Su aullido terminó con un sollozante jadeo de dolor, y Montoya gruñó al clasificar su estado entre los que no suponían un riesgo inmediato de muerte. Volvió a agachar la cabeza, sacudiéndola para que los magnificadores le bajaran desde la frente, al tiempo que sus guantes empapados de rojo se movían entre la masa destrozada que antes era el torso de un técnico de la sala de energía.

Un agobiado asistente de enfermería (el único que podía apartar de la cirugía de emergencia para atender a los heridos) se apresuró a instalar a los recién llegados, y las manos de Montoya volaron mientras trataba de salvar la vida agonizante que tenía ante sí.

No lo logró.

El plano y cruel pitido de los monitores desveló lo que él ya veía; se apartó del cadáver, quitándose de inmediato los guantes y poniéndose otros para el siguiente paciente. Colocaron un cuerpo fresco y fláccido en su lugar, una mujer que ya había perdido un brazo y estaba a punto de perder el otro. Montoya se movió como una máquina, introdujo las manos en los guantes limpios y se inclinó de nuevo sobre la mesa. Alargó la mano hacia su campo de esterilización con un rostro pétreo..., mientras detrás de él volvía a abrirse la escotilla.

—¡Ahí no, aquí! —espetó Dominica Santos—. ¡Trae tu culo aquí y empuja, por el amor de Dios!

Enormes chispas de color blanco azulado saltaban a su alrededor, silenciosas en el vacío del destrozado compartimento del impulsor, y la contramaestre MacBride agarró a uno de los hombres de su equipo de reparaciones y lo arrastró literalmente hasta su puesto.

—¡Pon la piel en esto, Porter! —le gritó al electronicista, y se colocó cerca, detrás de él.

No había espacio ni tiempo para que llegaran al conducto con herramientas, así que los dos rodearon con los guanteletes de sus manos el manojo de cables medio derretido y chispeante. Brillantes y salvajes descargas les rodeaban los brazos y dibujaban halos alrededor de sus hombros, y sus tensos gruñidos de esfuerzo reverberaron en el comunicador del traje de Santos. Un extremo del arnés de cables quedó suelto, las chispas terminaron y Santos se acercó a él con un cortador láser. Estaba metida hasta el tobillo en tarjetas de circuitos quemadas y trozos de casco, reventados por los daños del combate o arrancados en sus prisas por la partida de control de daños. Los restos se doblaban y saltaban bajo sus pies, y soltó un grito ahogado de triunfo al llegar al fin con el cortador y seccionar el extremo del cable dañado.

MacBride y Porter se echaron hacia atrás, chocando con el mamparo posterior del compartimento, y la ingeniera hizo gestos desesperados al grupo de trabajo que tenía detrás.

—Traed ese cable de reemplazo ya mismo. ¡Moveos, maldita sea!

Johan Coglin se estremeció involuntariamente cuando otro de los misiles del Intrépido atravesó las defensas de Jamal. Detonó y los mortíferos estoques de sus láseres agrupados avanzaron hacia su nave. Uno de ellos los golpeó, atravesando el blindaje de radiación del interior de la cuña como si fuese papel de fumar, y una burbuja de atmósfera surgió del lateral del Sirio.

—¡Numerosas víctimas en control de popa! —gritó una voz—. ¡Hemos perdido Control de Daños Tres, señor!

Coglin soltó una imprecación y contempló su pantalla táctica. ¡Maldición! ¿Qué era lo que mantenía a aquella jodida nave con vida? La había golpeado al menos dos veces, posiblemente tres, pero todavía seguía ahí detrás. Lisiada, quizá, superada en armamento y en masa y perdiendo aire, pero ahí estaba y todavía lograba golpearlo a él. Las salvas del Intrépido eran mucho menores que las suyas, pero, a pesar de eso, estaba logrando casi tantos impactos como él, puesto que sus misiles resultaban objetivos extremadamente difíciles para la defensa puntual. Las ayudas de penetración electrónicas de los misiles de la armada manticoriana eran mucho mejores que las estimadas, al igual que su defensa CME. Lo sabía, pero eso no le servía para sentirse mejor ante sus propios daños y víctimas. Avanzó con paso enérgico hacia Jamal. Despedía fuego por los ojos y abrió su boca... para dejarla inmóvil cuando una de las cabezas explosivas de su oficial táctico detonó a menos de mil kilómetros de la proa del Intrépido.

El universo se desbocó. Estiletes de radiación de rayos X penetraron profundamente el casco levemente acorazado delIntrépido, reventando compartimentos, matando a sus ocupantes y despedazando sus mamparos y armazones. Y después, una fracción de segundo más tarde, el crucero ligero impactó contra la onda expansiva del propio misil.

Fue por debajo de su rumbo de avance, no la colisión directa frontal ante la que nada podría haber salvado a la nave. Pero aun así, una salvaje erupción de plasma la golpeó en la panza a través del vacío estelar. Los generadores chirriaron como si protestaran cuando la enorme onda de choque de radiación y partículas golpeó sus escudos como un mayal, pero al final resistieron (aunque a duras penas), y el Intrépido cabeceó como un caballo desbocado al atravesar los rápidos de la destrucción.

Dominica Santos gritó al verse arrancada del suelo. No era la única, y su comunicador se convirtió en una cacofonía de gritos y llantos cuando su grupo de trabajo fue lanzado por todo el compartimento como muñecas desdeñadas. El impacto la empujó contra un amasijo de cortacircuitos medio fundidos, dispersándolos en una explosión de escombros. Salió rebotada mientras agitaba los brazos buscando desesperada un anclaje, y un terrible chirrido borbotante le llenó los oídos. Se agarró al borde deformado por el calor que habían cortado los operarios de un panel de acceso atascado, haciendo que su cuerpo se detuviera brutalmente. Trató de no vomitar al ver al electrónico de segunda clase, Porter, arañando el trozo de casco con forma de lanza que sobresalía de la tripa de su traje. Restos de la nave surgían del mamparo que tenía detrás, empalándolo, y se agitaba en esa terrible estaca como un alma en el infierno mientras su grito seguía y seguía y seguía, incluso cuando la sangre y los órganos internos comenzaron a borbotear y hervir desde la herida. Glóbulos de sangre y cosas más desagradables se esparcieron por el vacío y entonces, gracias al cielo, los agónicos sonidos del electronicista se extinguieron y se le relajaron los brazos. Quedó colgando del trozo de la nave, con el casco oscurecido por dentro a causa de la sangre que había soltado por la nariz y la boca. Santos se quedó contemplándolo, petrificada por la conmoción y las náuseas, incapaz de mirar a otra parte.

—¡Vamos, gente! —La voz de Sally MacBride los golpeó como un látigo—. ¡Moved el culo, ya!

Dominica Santos logró salir de su pozo del horror y se arrastró de nuevo hacia los destrozados circuitos de impulsión.

Cuando el Intrépido saltó a su alrededor, Honor se agarró a su silla de mando y sufrió bruscos zarandeos a pesar de su arnés contra impactos. Resonaron nuevas señales de daño y sacudió la cabeza, intentando quitarse la visión borrosa y la confusión del impacto.

Se obligó a mirar su tablero de batalla. Ya tenía al menos doce compartimentos abiertos al espacio, y el teniente Webster golpeó con ambos puños su consola.

—Impacto directo en la sección de comunicaciones, señora —informó con un tono de pura angustia contenida. Se giró para mirarla, con la cara pálida y conmocionada, y las lágrimas le cubrían los ojos—. Ya no está. Dios mío, y tampoco la mitad de mi gente.

—Comprendido, teniente. —El sonido de su propia voz la asustó. Era demasiado calmada, demasiado desapasionada. Estaba aniquilando a su propia nave al hacer que se enfrentara al Sirio. Lo sabía..., así como sabía que no se rendiría, que no podía rendirse. Quería decir algo más, poder compartir el dolor y la pérdida de Webster, pero no encontraba las palabras, y se giró hacia Cardones justo cuando este volvió a pulsar su botón de fuego.

Del Intrépido surgió un misil, pero solo uno, y resonó un timbre de alarma. Cardones se sobresaltó ante el sonido y apretó una tecla para comprobar el sistema. Luego irguió los hombros y se volvió hacia su capitana.

—Misil Uno está fuera de servicio, señora. Solo disponemos de un tubo.

Honor apretó la tecla de intercomunicación.

—Control de Daños, aquí la capitana. ¿Cuál es la situación de Misil Uno? —espetó.

—Lo siento, señora. —La voz del teniente Manning resultaba imprecisa y mal articulada—. Aquí abajo tengo a dos de mis hombres muertos. Tenemos informes de daños de toda la nave y... —El oficial en funciones de control de daños se detuvo, y la voz se le endureció al hacer un esfuerzo por recomponer-se—. Lo siento. ¿Qué me decía, señora?

—Misil Uno. ¿Cuál es la situación de Misil Uno?

—Desaparecido, señora. Tenemos un agujero de cuatro metros en estribor. Todo el compartimento ha desaparecido... y también su personal.

—Entendido. —Honor soltó la tecla y volvió a mirar a Cardones—. Continúe el enfrentamiento con Misil Dos, artillero —dijo.

—Ese último debe de haberles hecho bastante daño, señor —dijo el teniente comandante Jamal, y Coglin le devolvió una sonrisa de triunfo. La distancia ya era de menos de seis millones de kilómetros, y el metal vaporizado y la atmósfera que manaban de la proa del Intrépido eran claramente visibles en sus sensores. Además, el crucero ya solo disparaba salvas de un misil. Ahora, con que solo...

El Sirio tembló cuando otro misil manticoriano detonó justo a su popa, y en el panel de Coglin destellaron las señales de daño.

—¡Espinal Cuatro anulado, señor! —informó alguien—. También hemos perdido los sensores de control de fuego secundarios. Los primarios no se han visto afectados.

Coglin espetó una salvaje maldición.

—¡Vuelve a golpear a esos cabrones, Jamal! —rugió.

Dominica Santos apartó a MacBride a un lado e insertó la última caja de sustitución en su sitio. Se encendió la luz verde y Santos conectó de nuevo con la red de Control Central de Daños.

—¡Ya está, Al! —espetó.

—Comprendido, señora. Inicio las comprobaciones de los circui...

—¡A la mierda con eso! —gritó Santos—. No hay tiempo para comprobaciones. ¡Simplemente dile a la capitana que ya lo tenemos y mete fuerza a esos impulsores ya!

Los ojos de Honor resplandecieron como acero al rojo cuando la aceleración del Intrépido se recuperó de repente. El mutilado crucero se iba recomponiendo, seguía avanzando, y sentía que la determinación de su nave era como la suya. Unos dígitos crecieron en su panel de maniobras y volvió a esbozar una sonrisa voraz mientras Killian se los leía.

—Quinientas... cinco-cero-tres... cinco-cero-seis... cinco-cero-ocho gravedades, capitana —anunció el timonel—. Fijo en cinco-cero-ocho.

—¡Excelente, jefe Killian! Rumbo Delta-Nueve-Seis.

—A la orden, señora. Rumbo Delta-Nueve-Seis.

—Su aceleración vuelve a crecer, capitán —informó Jamal nervioso—. No parece... No, señor, definitivamente no se recupera por completo. Se está nivelando.

—¿A cuánto está? —vociferó Coglin.

—Calculo que aproximadamente cinco-cero-ocho ges, señor. Unos cinco kilómetros por segundo al cuadrado. Y está empezando a realizar verdaderas maniobras de evasión.

—¡Mierda! —Coglin se contuvo antes de volver a golpear el brazo de su silla. Contempló el cursor que oscilaba y zigzagueaba en su pantalla. ¡Maldita sea, qué hacía falta para detener a esa nave?

La capitana de corbeta Santos se dirigió hacia popa, retomando el camino de vuelta hacia el Control Central de Daños. No sabía qué más había ocurrido mientras estaba en proa, pero sin duda había sido malo y...

Un nuevo y tremendo golpe la tiró de bruces y resbaló de panza por todo el pasillo.

El misil detonó a mil quinientos kilómetros y veinticinco rayos independientes de energía surgieron de su corazón.

Dos de ellos golpearon al Intrépido.

Uno impactó casi en medio de la nave, adentrándose a través de media docena de compartimentos. Diecinueve hombres y mujeres que se encontraban en su trayectoria murieron al instante cuando arrasó el soporte vital de proa, el comedor de proa quedó destruido y dos de los lanzatorpedos de energía de babor quedaron hechos migas. Pero el rayo no se detuvo ahí. Siguió avanzando, fallando por un pelo el centro de información de combate, y se abrió paso hasta el propio puente.

Las placas saltaron en pedazos y Honor se bajó de un golpe el casco al oír el aullido del aire al escaparse por el gran agujero. Su traje se selló con un ruido sibilante, protegiéndola contra el vacío, pero algunos de sus subordinados no tuvieron tanta suerte. El teniente Panowski no tuvo tiempo ni de gritar; el golpe hizo saltar en pedazos grandes trozos de mamparo y un hacha voladora de acero lo decapitó, dando lugar a un surtidor de entrañas, y fue a estamparse contra su panel, machacándolo y haciendo saltar chispas. Dos de sus marinos murieron casi igual de rápido, y el jefe Braun había estado fuera de su silla, y por lo tanto no lo protegió el arnés antiimpactos. Voló a través del cada vez más tenue aire y golpeó contra un mamparo, donde quedó aturdido e incapaz de moverse. Murió ahogado en su propia sangre antes de que nadie pudiera cerrarle el casco.

El traje de Mercedes Brigham quedó manchado de rojo por la sangre que había soltado Panowski. Estaba mirando precisamente al astrogrador cuando este murió, y más sangre le resbaló por la cara, salpicándola antes de que pudiera cerrar su propio casco. No pudo ni limpiársela, y sacudió la cabeza para apartársela de la boca mientras activaba sus propios ordenadores para sustituir los de Panowski.

Honor pasó la mirada por el puente. Las chispas y el humo ondeaban en el casi vacío mientras se consumía la estación de mando de Panowski, prácticamente partida en dos. Tensó la boca al ver el modo en que Webster se agarraba el estómago a través de su traje. El oficial de Comunicaciones se inclinó hacia delante en su silla, con la cara gris, y la sangre le borboteó por las narices.

—¡Control de daños al puente! ¡Técnico enfermero al puente! —gritó, y se obligó a apartar la mirada de su oficial herido.

El segundo rayo los alcanzó por delante, y el teniente Allen Manning contempló horrorizado su consola cuando comenzaron a resplandecer las morbosas luces. Se desabrochó el arnés antiimpactos y apartó el cadáver de lo que había sido un amigo de la silla que tenía delante, para conectarse a un panel de emergencia por el que se deslizaron sus dedos.

Nada ocurrió. Las luces siguieron destellando y una fuerte y ominosa señal de audio se le unió. Introdujo una secuencia alternativa de comandos en la consola, probó con una tercera, pero solo consiguió que las luces brillaran aún más.

—¡Comandante Santos! —gritó al intercomunicador—. ¡Comandante Santos, aquí Manning! ¡Por favor, responda!

—¿Qué... qué ocurre, Allen? —La ingeniera superior sonaba mareada y temblorosa, pero Manning casi lloró al oír su voz.

—¡Fusión Uno, señora! ¡La botella magnética está fluctuando y no puedo apagarla desde aquí... algo ha cortado los circuitos!

—¡Oh, Dios! —La voz de Santos ya no parecía dispersa, sino precisa y temerosa—. Me pongo en camino. ¡Ven hacia delante y reúnete conmigo!

—Pero, comandante, no puedo dejar el cen...

—¡Maldita sea, Allen, muévete! ¡Deja a Stevens al cargo!

—No puedo, señora —dijo Manning desesperado, antes de recuperar el autocontrol—. Stevens ha muerto, y Rierson no puede dejar Fusión Dos. ¡Estoy completamente solo; no queda nadie para encargarse de esto!

—Entonces dile a la capitana que te consiga a alguien de una puta vez —rugió Santos—. ¡Te necesito aquí y te necesito ya mismo!

—¡Sí, señora!

Honor palideció al escuchar el frenético mensaje de Manning. El Intrépido podía desplazarse y luchar con un solo reactor; solo tenía dos por seguridad y redundancia, esa era la razón por la que estaban situados en los extremos opuestos del casco, pero si esa botella magnética fallaba...

—Comprendido, Manning. Vaya allá. Enviaré a alguien abajo para reemplazarlo.

Manning no perdió tiempo respondiendo y Honor alzó la mirada para repasar su puente, tratando de ver a quién podría enviar. Solo había una opción, comprendió con gélida y repentina calma.

—¡Señor McKeon!

—¿Sí, patrona? —lo planteó como una pregunta, pero ella ya vio en sus ojos que sabía lo que era.

—Usted es el único del que dispongo con la experiencia necesaria. Asigne su panel CME a mis pantallas remotas y baje allí.

Él quería discutir, protestar. Lo leyó en su cara, pero al final no lo hizo.

—A la orden, señora. —Se desabrochó el arnés antiimpactos y se precipitó hacia el ascensor. Honor efectuó un rápido repaso de las CME. Solo les quedaban los dos últimos señuelos, pero los programas que había lanzado McKeon parecían estar funcionando bien. Comenzó a teclear una modificación, pero se detuvo cuando Cardones le habló sin apartar la mirada de su consola.

—Patrona, solo nos quedan doce pájaros para Misil Dos, y me he quedado sin cabezas de láser.

—¿Y qué pasa con la santabárbara de Misil Uno?

—Le quedan veintitrés proyectiles, incluyendo once cabezas de láser, pero el tubo de transferencia se ha partido.

—Dispare con cabezas nucleares estándares —le dijo mientras conectaba el comunicador de su traje en la red de control de daño.

—Contramaestre, aquí la capitana. ¿Dónde se encuentra?

—Estoy terminando de instalar un parche de mamparo en el armazón cuarenta, señora —replicó MacBride al instante.

—Tome un grupo de trabajo y diríjase a proa. Necesito que traslade los misiles de Misil Uno a Misil Dos, y el tubo de transferencia se ha partido. Mueva primero las cabezas de láser.

—A la orden, señora. Ya voy —dijo MacBride con sencillez.

—Gracias, contramaestre —respondió Honor. MacBride arqueó las cejas. No había protestado ante la imposibilidad de la tarea, porque ella jamás protestaba. Era una profesional, y sabía que la supervivencia ya no era una opción realista. Aun así, la voz de la capitana había sido casi distraídamente cortés, a pesar de la tensión a la que debía de estar sometida. La contramaestre respiró profundamente y miró a la gente que tenía alrededor.

—¡Ya habéis oído a la jefa! —bramó—. Harkness, Lowell, conseguidme una docena de collares antigravitatorios de Tipo Nueve. Younth, necesito cables de arrastre. Localízame un carrete de cable del número dos y una cizalla. Jeffries, tú y Mathison adelantaos y comprobad el estado de la grúa tractora en el pasillo diecinueve. Quiero saber si...

Siguió soltando órdenes, empujando a sus subordinados a ponerse en marcha. Muy detrás de ella, en el puente del Intrépido, Honor Harrington devolvía su atención a las CME justo cuando una nueva salva de misiles se acercaba a toda velocidad.

Johan Coglin contempló su pantalla sin poder creérselo. Había machacado al Intrépido durante casi treinta minutos, lo había golpeado al menos media docena de veces, y todavía seguía tras ellos. Y no solo tras ellos, sino que ya estaba compensando la velocidad que había perdido mientras sus impulsores delanteros estuvieron apagados. Maldición, ¿por qué esa condenada Harrington no podía dejarlo en paz? ¡Todo lo que quería era huir de allí y decirle a la fuerza expedicionaria que no viniera!

Otro misil explotó cerca de la nave y se estremeció cuando la enorme bola de fuego surgió a popa. Debían de haberse quedado sin cabezas láser: eso había sido una cabeza nuclear estándar, y aquello podía suponer noticias muy, muy malas. Las nucleares normales no eran armas de combate abierto; tenían que acercarse mucho más para infligir daño, lo que proporcionaba a los racimos de láseres defensivos mucho más tiempo para eliminarlas, pero un impacto de uno de esos monstruos podía crear un desastre inimaginable.

El sudor perlaba su frente y se lo apartó molesto. Su nave era mucho más poderosa que la de Harrington. Había reducido su crucero a una ruina. ¡Tenía que ser una especie de maga solo para conseguir que se mantuviera de una pieza, muchísimo más para seguir disparándole! Le entraban ganas de volverse hacia ella, destruirla y largarse tranquilamente hasta una zona segura, pero todas las razones previas en contra de una acción a corta distancia seguían siendo válidas.

¿O no?

Ladeó la cabeza, estrechando los ojos mientras se frotaba la barbilla, pensándolo. El Intrépido seguía tras sus huellas, sí, pero solo estaba disparando un misil cada vez, aunque lo hiciera a intervalos más cortos. Y el hecho de que recurriese a nucleares era un signo claro de que sus santabárbaras de proa estaban quedándose vacías. Lo que no tenía ningún sentido. Una nave de la clase Valeroso disponía de siete tubos por costado, por el amor de Dios, y su velocidad era de más de mil cien kilómetros por segundo . ¿Por qué no viraba para usar esos tubos? Podía zigzaguear de un lado a otro alrededor de la popa, lanzando andanadas cada vez que cruzara, y golpearlo con más misiles de los que él le estaba disparando, maldición.

A no ser que... a no ser que le hubiese causado más daños de lo que parecía. Puede que esa fuera la razón por la que todavía cargaba directamente contra él. ¿Podían sus disparos haberles provocado más daños en popa de lo que habían pensado? ¿O haberse extendido por un área más amplia, y haber destrozado su armamento lateral o el control de fuego? Era una posibilidad, quizá incluso más que eso, dado el modo en que se había reducido su fuego delantero. Desde luego, si no hubiese perdido la mayoría de su potencia de fuego lateral debería estar usándola en vez de embestir tenazmente a través de su río de misiles, como un luchador aturdido.

Y si eso era cierto, él podría...

El Sirio se balanceó como un galeón partido en dos.

—¡Sí! —gritó Rafael Cardones, y Honor sintió que su propio corazón saltaba cuando el salvaje haz de luz surgió justo de la sección de estribor de la nave de camuflaje.

—Graves daños a popa. Catorce muertos en Misil Dos-Cinco. No hay siquiera contacto con Dos-Cuatro o Dos-Seis, señor. Hemos perdido un nodo beta, nuestra aceleración cae.

El teniente comandante Jamal tenía la faz pálida y la voz serena, con una calma tensa y nada natural, y Coglin lo contempló sin poder creérselo. ¿La mitad de sus lanzadores de popa destruidos de un solo disparo? Harrington no era una maga, ¡era un maldito demonio!

Las dos naves avanzaban a toda velocidad, enzarzadas con fuego termonuclear, soltando escombros y perdiendo atmósfera como hilos de sangre. El enorme carguero comenzó a zigzaguear y desviarse en movimientos de evasión cada vez más complejos, con el pequeño y magullado crucero aún tenaz tras sus pasos. El Sirio se había visto reducido a salvas de tres misiles y el Intrépido estaba alcanzándolo cada vez más rápido.

El teniente Montoya se obligó a apartarse momentáneamente, haciendo oídos sordos a los gemidos y lamentos que lo rodeaban mientras los enfermeros cortaban el traje del teniente Webster. No podía mirar las masas de heridos. La escotilla ya estaba abierta de modo permanente y los cuerpos mutilados se amontonaban hasta desbordar los límites de su estrecha enfermería. Ahora yacían en los pasillos, cubriendo las mesas, y cada vez eran más los que no estaban protegidos ni siquiera por las tiendas transparentes de las fundas ambientales de emergencia. Su mente no quiso ni plantearse lo que ocurriría si la enfermería perdía presión en ese momento, y cuando le quitaron el traje a Webster se aproximó de nuevo a la mesa. Uno de sus ayudantes deslizó un esterilizador/depilador por el pecho del teniente mientras el otro alzaba la vista del monitor para encontrarse con su mirada.

—No tiene buena pinta, señor. Tiene al menos dos costillas en el pulmón izquierdo, que está completamente colapsado. También parece que puede tener daños en el corazón por las astillas.

Montoya asintió lúgubre y tomó un escalpelo.

—Muy bien... ¡tirad!

Sally MacBride unió su propia espalda al esfuerzo, y el misil de setenta toneladas flotó a lo largo del pasillo. Los raíles superiores de carga estaban destruidos y el pasillo estaba abierto al espacio. Su gente, equipada con trajes de vacío, gruñó y empujó, manejando a mano el proyectil de diez metros de largo, cargando contra él con todo su peso y desesperados por apuntar al pozo de la santabárbara de Misil Dos. Los collares antigravitatorios reducían su peso a cero, pero no podían hacer nada para rebajar su momento

o su inercia.

Los propios pies de MacBride resbalaban sobre la línea de arrastre. Le estaba dando la vuelta al morro por pura fuerza bruta, mientras Horace Harkness se tiraba contra el misil en dirección contraria. La larga y letal silueta comenzó a pivotar hacia ella.

Otro enorme impacto hizo sacudir la nave, haciendo añicos la dársena de botes, y el misil se bamboleó como una bestia maligna. Se salió de sus guías, cabeceando como un enorme y furioso colmillo, y MacBride se arrojó desesperada a un lado.

Casi logró salir. Casi. Setenta toneladas de masa la aplastaron, machacando su pelvis y su muslo derecho contra el mamparo como una almádena que cayera sobre un yunque, y aulló de agonía en el comunicador mientras el misil rodaba y chocaba contra ella.

Pero Harkness estaba ahí. Se plantó contra el misil, con los pies firmemente apuntalados en un panel de servicio clausurado, y su repentino gruñido de esfuerzo se pudo oír incluso por encima de los gritos de MacBride. Las venas se marcaron como cables en sus sienes y enderezó la espalda con un chasquido violento e incontenible, empujando el misil flotante lejos de ella. La contramaestre cayó a cubierta, derrumbada y gimiendo de dolor.

El grupo de trabajo se abalanzó hacia ella para atenderla, pero Harkness los empujó y los apartó de ahí.

—¡Volved con esos malditos cables de arrastre! —rugió el suboficial—. ¡Necesitamos mover este pájaro!

Los marineros se alejaron vacilantes, agarraron entumecidos los cables y tiraron. Harkness se inclinó sobre la contramaestre. Tenía la cara muy pálida y los pómulos le sobresalían como relieves de marfil, pero estaba con los ojos abiertos y apretaba los dientes en un rictus de agonía para contener los gritos. Él apretó el panel médico del traje de la contramaestre, que inundó su cuerpo de analgésicos y permitió que suspirara aliviada, mientras la sangre le caía por la barbilla desde el punto en el que se había atravesado el labio con los dientes. Harkness le dio unas torpes palmaditas en el hombro.

—¡Técnico enfermero a Misil Dos! —gritó, y se apartó unas lágrimas furiosas mientras volvía a enfangarse en el traslado del misil.

Dominica Santos se detuvo justo al entrar en el compartimento del reactor central y abrió los ojos como platos. El daño que había cortado las conexiones de Central de Daños con Fusión Uno resultaba muy evidente. Una hendidura irregular de un metro de ancho había atravesado los sistemas de control principales por culpa de un golpe al otro extremo del casco, atravesando el mamparo interior del compartimento como un cuchillo aserrado. Solo quedaba vivo un miembro del grupo de encargados del reactor, y estaba atrapada. Las manos de la mujer se debatían débilmente contra la estructura partida que la aplastaba contra cubierta, y su casco se giró hacia Santos.

—¿Qué gravedad tienen tus heridas, Earnhardt? —mientras hablaba, Santos ya se dirigía a los ordenadores de reserva.

—¡No estoy ni herida, maldita sea! —espetó Earnhardt. Sonaba mucho más furiosa que asustada—. ¡Es solo que no puedo salir de debajo de esta cosa!

—Muy bien, estáte tranquila y en un minuto veré lo que puedo hacer —dijo Santos distraídamente, mientras sus manos enguantadas ya estaban introduciendo comandos en los ordenadores—. Tengo otras cosas en mente ahora mismo.

—Puto A —comentó Earnhardt con voz ronca, provocando que Santos esbozara una tensa sonrisa.

La sonrisa se le fue de la cara en el mismo instante en que los códigos de daño resplandecieron ante ella. Tensó el rostro. Fuese lo que fuese lo que había machacado los sistemas primarios, también debía de haber enviado una descarga de energía a través de los de reserva. La mitad de los archivos de control estaban corruptos o habían desaparecido por completo.

Alguien se situó justo detrás de ella y Santos se giró. Era Manning. Su ayudante contempló la misma pantalla y frunció los labios con silenciosa desesperación.

—¡Dios Santo, comandante! ¿Qué hacemos ahora?

Santos gruñó media maldición y pulsó otro interruptor. No pasó nada, y dedicó una mirada asustada al propio reactor. Sabía que no podía ser sino su imaginación, pero casi creyó que podía sentir deformarse el campo de contención.

—Hemos perdido la mayor parte de los programas de la botella... No sé cómo se mantiene todavía de una pieza —dijo rápidamente, arrancando sin perder tiempo los paneles de acceso—. Y hemos perdido todos los archivos de alimentación del hidrógeno. Este bastardo se nos está yendo de las manos.

Manning asintió en silencio, apartando otros paneles a su lado.

—Si el plasma alcanza niveles de desbordamiento con la botella inestable... —Santos no acabó la frase, y se arrodilló con un gruñido para mirar dentro de la consola—. Puede que nos queden cinco minutos antes de que esto vuele, y no me atrevo a trastear con los controles magnéticos.

—¿Cortamos la alimentación? —dijo Manning nervioso.

—Es todo lo que podemos hacer, pero tendré que recablear esta maldita cosa a mano. Perdí mi cortador cuando recibimos este impacto. Consígueme otro y busca cuatro... no, cinco arneses de salto alfa-siete. ¡Rápido!

—Sí, señora.

Manning se alejó y Santos giró la cabeza sin levantarse. Sus ojos descansaron por un instante en un enorme interruptor rojo que tenía delante de ella en el mamparo, pero los apartó de inmediato.

—Puente, aquí Misil Dos. —La voz en el intercomunicador sonó áspera y agotada—. Tenemos dos cabezas de láser trasladadas. Las números cinco y seis están en su cola de lanzamiento. En estos momentos estoy cambiando la número tres.

—Misil Dos, aquí la capitana. ¿Dónde está la contramaestre? —preguntó Honor con prontitud.

—De camino a la enfermería, patrona. Soy Harkness, y supongo que ahora estoy al mando.

—Entendido. Cambie ese tercer misil lo antes posible, marinero.

—Estamos en ello, señora.

Honor no había terminado de hablar y las manos de Cardones ya volaban sobre su consola, volviendo a dar prioridad a su plan de lanzamientos. Quince segundos después, una nueva cabeza láser partía del único tubo que les quedaba.

El puente del Sirio parecía el infierno. El humo se acumulaba y los circuitos crepitaban, soltaban chispas y escupían furia actínica. Johan Coglin sintió arcadas cuando el humo de la combustión de los materiales aislantes le llenó los pulmones. Oyó los secos tosidos agónicos de Jamal mientras este luchaba por retomar el control de Táctica. Alguien gritaba de dolor.

—Hemos perdido... perdido... —Jamal sufrió otro ataque espasmódico de tos y se bajó el casco.

Coglin siguió su ejemplo, buscando aliento al tiempo que los filtros de su traje eliminaban aquel humo que atacaba los bronquios. Le llegó la voz de Jamal a través del comunicador.

—Hemos perdido otro nodo beta, señor, y... —Coglin se esforzó por ver a través del humo, contemplando al oficial táctico trabajando en su consola. Jamal soltó una maldición—. La defensa puntual está bastante dañada, capitán. He perdido cuatro racimos de láseres y la mitad de la red de láseres progresivos.

Coglin maldijo con furia. Con dos nodos beta destruidos, su aceleración máxima se iba a ver reducida en más de un nueve por ciento; tendría suerte si lograba ir a más de trescientas ochenta ges. Todavía disponía de los nodos alfa, lo que significaba que aún podía pasar a Warshawski, pero ¿durante cuánto tiempo los conservaría? En especial con la mitad de sus racimos de láseres de última defensa destruidos.

—¿Control de disparo de misiles? —preguntó bruscamente.

—Todavía funcional. Y mi equipo de CME sigue activo, aunque para lo que sirve... —añadió Jamal con amargura.

—¿Distancia?

—Acercándonos a los uno-punto-cinco millones de kilómetros, señor.

Coglin asintió para sí, con mirada implacable. Con la parte frontal abierta de la cuña del Intrépido dirigida hacia él y ninguna pantalla para detenerlos, el alcance eficaz de los láseres era prácticamente de un millón de kilómetros, pero había perdido uno de sus láseres espinales y la parte trasera de su cuña estaba tan abierta como la delantera del crucero. Si el Intrépido alcanzaba la distancia de energía...

¡Mierda, distancia de energía! ¡Su defensa puntual estaba reducida a una eficacia de menos de la mitad! Si Harrington se daba cuenta, se giraba y lo golpeaba con una salva de múltiples misiles...

Contuvo otra maldición. ¡Esto no podía estar sucediéndole a él! ¡No era posible que un único crucero ligero, antiguo y de pequeño tamaño le pudiera hacer esto!

—Creo que tienen problemas, artillero —dijo Honor, contemplando las lecturas de los sensores pasivos de su equipo CME—. Me parece que acaba de cargarse usted la mayor parte de su capacidad de rastreo de misiles.

—Eso espero, patrona —respondió Cardones con voz ronca—, porque solo me quedan tres pájaros más y...

—¡Lo tengo! —gritó Santos al empalmar el último circuito y empezar a salir de debajo de la consola. Ya todo lo que tenía que hacer era cortar la alimentación de combustible y...

El Intrépido tembló y se balanceó. El salvaje movimiento hizo saltar a la ingeniera y la aplastó contra el suelo. El lateral de su casco se estampó contra la cubierta y Santos gimió a causa del golpe, inconsciente durante un instante.

Un instante que no podía permitirse. Parpadeó para volver a enfocar la mirada, con la boca seca como un desierto. No podía escuchar la alarma en el vacío de Fusión Uno, pero sí podía ver los números que parpadeaban de color rojo sangre en el panel. La botella magnética desaparecía, reduciéndose a toda velocidad, y ya no había tiempo para detener el flujo de plasma. Rodó por cubierta, tratando de no pensar, solo sabiendo lo que debía hacer, y apretó su mano contra el botón rojo del mamparo.

—¡Dios Santo, les hemos dado pero bien! —gritó Jamal—. ¡Hemos jodido a esos cabrones!

Las cargas de emergencia expulsaron toda la parte de Fusión Uno al espacio, un microsegundo antes de que los explosivos volaran el reactor. Tenía que haber un intervalo entre ambos, aunque fuera muy pequeño, para evitar que una botella magnética partida impactara con un mamparo intacto y liberara el plasma dentro de la nave. Pero tan pequeño como era, fue casi excesivo.

Dominica Santos, Allen Manning y Angela Earnhardt murieron al instante. El agonizante campo de confinamiento falló por completo justo cuando la sala del reactor atravesaba la apertura, y la terrible furia del corazón de una estrella estalló tanto dentro del compartimento como fuera.

Fusión Uno desapareció, junto a setecientos metros cuadrados del casco exterior del Intrépido, Misil Dos, Láser Tres, Defensa Puntual Uno, Escudo de Radiación Uno, todos los sensores de control de fuego de proa y los generadores de pantallas delanteros, y con ellos murieron cuarenta y dos miembros de la tripulación del Intrépido. Una serpentina de pura energía chorreó de aquella terrible herida, y el crucero ligero se escoró descontrolado hacia estribor en una involuntaria respuesta.

Honor se aferró a su silla de mando y sintió la agonía de su nave como un latigazo que recorriera su propio cuerpo. Su panel CME se apagó. La pantalla táctica principal se bloqueó al desaparecer los sensores de proa. El arnés de seguridad del jefe Killian se rompió y el timonel voló por encima de su consola. Golpeó con un ruido sordo contra el mamparo y cayó a sus pies. Prácticamente todos los sensores de daño de la nave parpadearon carmesíes delante de sus ojos.

Soltó su propio arnés y se arrastró hacia el timón.

—¡Mire eso, señor! —gritó Jamal alborozado.

—Lo veo. —Coglin luchó contra su propia alegría, pero resultaba difícil; el Intrépido se tambaleaba de lado y su fuego se extinguió de repente. No sabía exactamente dónde había golpeado Jamal, pero fuese lo que fuese al fin había destripado el crucero.

Pero aún no estaba acabado. Su cuña estaba debilitada y temblaba, pero seguía activada. Y mientras lo contemplaban, alguien lo estaba volviendo a controlar. Coglin observó el mutilado crucero y algo muy primitivo ardió dentro de él. Ya podía huir, pero el Intrépido seguía vivo. No solo vivo, sino destrozado hasta quedar como un pecio sanguinolento y medio arrasado. Si lo dejaba atrás, la real armada manticoriana tendría mucho más que datos instrumentales para demostrar que el Sirio iba armado.

Notó el peligro que suponían sus propias emociones y trató de abrirse paso a través de ellas. Lo que había ocurrido allí suponía un acto de guerra, no había otro modo de considerarlo, y Haven había disparado primero. Pero nadie sabía eso excepto el Sirio y el Intrépido, y el Intrépido yacía indefenso ante él.

Y los muertos, pensó, no hablaban.

Se dijo que tenía que considerar todas las opciones, que tenía que evaluarlas y tomar la decisión con calma y frialdad, pero sabía que era imposible. Había sufrido demasiados daños a manos de esa nave como para pensar con serenidad.

—Dé la vuelta, señor Jamal —dijo con voz áspera.

—...No queda nada en el lado de babor —informó la voz ronca de Alistair McKeon desde el Centro de Control de Daños— y las pantallas de babor han caído hasta el Armazón Doscientos. Hemos perdido un torpedo de energía y el Láser Número Dos de babor, pero al menos el blindaje de estribor sigue en pie.

—¿Y el motor? —preguntó Honor.

—Aún funciona, pero no por mucho tiempo, señora. Todo el anillo de impulsión de babor está desequilibrado hacia delante. No creo que pueda mantenerlo más de quince minutos.

Honor miró a su alrededor en el puente, paladeando el agotamiento y el miedo. Su nave se moría en torno a ella, y era por su culpa. Los había llevado a aquello al negarse a abandonar, al no ser más lista y rápida.

—El Sirio está girando, patrona. —Rafael Cardones seguía sentado, aunque en mala postura, obviamente para que no le dolieran tanto las costillas rotas. Aun así, seguía estudiando lo que quedaba de sus lecturas—. ¡Viene hacia nosotros!

Los ojos de Honor buscaron de inmediato la pantalla de maniobras del timonel que tenía ante sí. No era tan detallada como una verdadera pantalla táctica, pero seguía funcionando, y pudo ver el punto rojo de la nave de camuflaje que frenaba al máximo y viraba hacia ellos. Coglin regresaba para rematarlos.

—Patrona, si nos inclina bruscamente de babor, puedo lanzar unos pocos disparos desde nuestro tubo de misiles de estribor —dijo Cardones con urgencia, pero Honor negó con la cabeza.

—No.

—¡Pero, patrona...!

—No vamos a hacer nada, Rafe —dijo rotunda. Cardones se giró bruscamente para mirarla sin poder creérselo, y ella le sonrió con los ojos como sílex—. Nada salvo dejar que se acerque... y preparar la lanza gravitatoria —dijo en voz muy, muy baja.

Johan Coglin escuchó el latir de su propio corazón mientras su nave frenaba a toda potencia. El Intrépido se escoraba lenta pero firmemente hacia babor, mostrando el lado de estribor hacia ellos, pero su aceleración era penosa. Incluso con el daño en los nodos del Sirio, tardarían menos de cinco minutos en llegar a distancia de bocajarro.

Jamal se sentaba tenso y silencioso en su puesto táctico, atento a su panel de defensa de misiles. Se le escapó un breve suspiro de alivio cuando el giro del Sirio le permitió activar los sensores delanteros intactos, pero obviamente temía lo que podría hacerle el costado del Intrépido.

Solo que no estaba haciendo nada, y Coglin sintió que una oleada de vengativa risa le subía por la garganta. ¡Había estado en lo cierto! El armamento del crucero debía de haber quedado destruido; ningún capitán dejaría pasar la oportunidad de disparar toda una andanada directamente a través del enorme hueco de la cuña de impulsión del enemigo.

Completó su giro, apartando la vulnerable parte delantera de su cuña del Intrépido, y se frenó en un ángulo oblicuo que solo mostraba al enemigo su lateral de babor. La distancia se redujo a gran velocidad y Coglin esbozó una fea sonrisa.

—Distancia quinientos mil —dijo Cardones tenso—. Aproximándose a trestres-nueve-dos kilómetros por segundo.

Honor asintió y movió el timón otro grado a babor. Su malherida nave se escoraba como un tiburón agonizante y el Sirio se precipitaba contra ella.

—Cuatro-ocho-cinco mil. —La voz de Cardones resultaba estridente—. Cuatro-siete-cinco. Cuatro-seis-cero. Cuatro-cuatro-cinco. Velocidad de aproximación actual cuatro-cero-dos-uno kilómetros por segundo. Tiempo hasta alcance de armas de energía uno-uno-punto-nueve segundos. Tiempo hasta alcance de la lanza gravitatoria ocho-dos-punto-seis-cinco segundos.

—Prepare la lanza gravitatoria. —La voz de Honor era serena, pero su mente no paraba de pensar. ¿Se acercaría del todo o guardaría la distancia? Coglin tenía menos de un minuto y medio para decidirse, y si no recibía ningún fuego enemigo...

Se sentó muy quieta junto al timón, con el guante derecho apoyado suavemente en la palanca, contemplando como se reducía la distancia.

—Suéltele una andanada a cuatrocientos mil —dijo Coglin lentamente—. Veremos si le gusta eso.

—Cuatro-cero-cero mil... Antes de que Cardones terminara de hablar, Honor giró el Intrépido de lado.

—¡Mierda!

Coglin estampó un puño contra el reposabrazos de su silla, al ver que el malherido crucero rotaba de repente. ¡Maldita sea, es que Harrington no se daba cuenta de cuándo había terminado la función? Estaba perdida, todo lo que podía conseguir era alargar su agonía, pero no parecía comprenderlo, y su giro interponía su impenetrable banda inferior ante sus disparos, como si le hubiese leído la mente. Se lo había medio esperado, pero no por eso le hacía más feliz verlo.

El costado del Sirio resplandeció con la furia de un crucero de la Flota, y Honor había comenzado su maniobra justo una fracción de segundo demasiado tarde.

Las bandas de panza del Intrépido se interpusieron a tiempo para interceptar los misiles, pero dos de los láseres lograron colarse. Las dañadas pantallas consiguieron atenuarlos, pero no lo bastante. El crucero dio un bandazo cuando los láseres penetraron profundamente su casco y machacaron el único tubo de misiles que le quedaba (y que aún no había usado), y dos de sus lanzatorpedos de energía.

Pero sobrevivió..., y también su lanza gravitatoria.

—Está bien, maldita sea —rugió Coglin—, acércanos, Jamal. —A la orden, señor.

Honor contempló el descenso de la cuenta atrás, y su mente pensaba con frialdad y claridad, sin aceptar ninguna posibilidad de fracaso. Los sensores que le quedaban no podían rastrear bien al Sirio a través de la banda de panza, y su vector actual permitía a la nave de camuflaje cuatro opciones: retirarse y abandonar la lucha, rotar sobre su costado más cercano al Intrépido y disparar hacia «abajo» al pasar por encima del crucero, cruzar su proa, o su popa. Podía tomar cualquiera de ellas, pero Honor apostaba su nave (y su vida) a que Coglin cruzaría su proa. Era la maniobra clásica, la que cualquier oficial naval adoptaría de modo instintivo... y además él sabía que su armamento de proa había quedado destruido.

Pero si hacía eso, debería estar en posición..., justo..., casi... ¡ya!

Empujó hasta el tope la palanca, haciendo girar aún más su nave hacia babor y virando para volver a dirigir el costado que le había negado al Sirio de nuevo hacia él, a toda velocidad.

El capitán de corbeta Jamal parpadeó. Fue solo durante un instante, la más breve duda. No había ninguna razón lógica por la que el Intrépido diera de repente la vuelta hacia atrás, y durante menos de un latido de corazón, no pudo creerse lo que estaba viendo.

Y en ese latido, Rafael Cardones apuntó su lanza gravitatoria y disparó.

El Sirio se tambaleó. El capitán Coglin se levantó de repente de su silla, con los ojos muy abiertos y el rostro desencajado por la incredulidad al ver desaparecer sus pantallas defensivas; y, justo entonces, los cuatro lanzatorpedos de energía que le quedaban al Intrépido abrieron fuego continuo.

El mercante armado Sirio desapareció para siempre en un devastador estallido de luz y energía.





32

La capitana Honor Harrington, de la real armada manticoriana, se detuvo una vez más en la galería de un muelle espacial a bordo de la EESM Hefestos. Se cogía las manos por detrás de la espalda y Nimitz se sentaba muy erguido y derecho sobre su hombro. Una de sus patas descansaba sobre su gorra (la sencilla gorra negra del uniforme de diario de la RAM) mientras sus ojos verdes reflejaban las propias emociones de Honor al mirar a través del grueso plástico acorazado.

La NSM Intrépido flotaba más allá de la ventana, con el casco roto y partido, como un juguete aplastado por un niño descuidado. El enorme agujero donde había muerto Dominica Santos quedaba frente a la ventana, extendiéndose a lo largo del costado del crucero como una larga y oscura herida de mamparos rotos y armazones fundidos. Otras heridas marcaban aquel casco que antes había sido esbelto e inmaculado. Algunas parecían pequeñas, y ocultaban la crudeza del desastre que se extendía tras ellas. Honor volvió a sentir que le escocían los ojos al recordar de nuevo a la gente que había muerto bajo su mando.

Parpadeó molesta, respiró profundamente y se enderezó. Sus recuerdos volvieron al pasado, al momento de incredulidad en el que ella y lo que quedaba de su tripulación se habían dado cuenta de su victoria, cuando la terrible furia de la destrucción del Sirio perduró en la pantalla visual como una maldición. A juzgar por las capacidades y el armamento de aquella nave de camuflaje, el Sirio debía de haber tenido una tripulación de al menos mil quinientas personas, y no hubo supervivientes. Incluso ahora, Honor podía cerrar los ojos y rememorar con todo detalle aquel terrible estallido de luz y energía, y sentir la misma repulsión enfermiza ante lo que habían hecho sus propias manos y su cerebro... y el exaltado júbilo ante el triunfo.

Pero el triunfo había tenido su precio. Se volvió a morder el labio al sentir el dolor. Ciento siete miembros de su tripulación, más de un tercio de los que estaban a bordo al comienzo de aquella terrible persecución y matanza, habían muerto. Otros cincuenta y ocho estaban heridos, aunque los médicos y los equipos hospitalarios de la base probablemente podrían devolver a la mayoría al servicio activo en unos pocos meses.

El coste en sangre y dolor había sido ya terrible de por sí, pero es que eso suponía el cincuenta y nueve por ciento de toda su tripulación, incluso contando los que había destacado fuera, y entre ellos se incluían Dominica Santos y dos de sus tres ayudantes de ingeniería. Apenas había dispuesto de ciento veinte personas ilesas para las tareas de reparación, y el Intrépido estaba hecho una ruina. Sus nodos impulsores delanteros habían fallado completamente pocos segundos después de la destrucción del Sirio, y esa vez no hubo modo de repararlos. Lo que era peor, su anillo impulsor de popa había fallado durante más de cuarenta y cinco minutos; tres cuartos de hora en los que se habían alejado otros noventa y cuatro millones de kilómetros mientras los informes de daños seguían llegando a su descomprimido puente.

Por un tiempo, Honor creyó que su tripulación seguiría el destino del Sirio. La mayor parte del soporte vital del Intrépido había quedado inoperativa, la lanza gravitatoria había cortocircuitado tres de sus nodos alfa posteriores, el compensador inercial estaba fuera de servicio y el setenta por ciento del personal de ingeniería y control de daños se contaba entre las víctimas. Gran parte de la tripulación, muchos de ellos heridos, habían quedado atrapados en compartimentos sin aire por toda la nave. De hecho, su propio camarote había recibido un impacto directo que lo había dejado sin presión durante más de seis horas. Solo el módulo acorazado de soporte vital de Nimitz lo había salvado, y su placa de planeo había quedado retorcida por el calor y caída en el suelo, con una esquina completamente destrozada. Nimitz se había librado por los pelos, y alzó una mano para volver a tocar al ramafelino, como para convencerse de que había sobrevivido.

Pero Alistair McKeon e Ilona Rierson, la única teniente superviviente del equipo de Dominica, habían trabajado como mulas en medio del desastre. Por suerte, el suboficial Harkness y su grupo de traslado de misiles se encontraban en la santabárbara de Misil Uno cuando Misil Dos reventó. Sobrevivieron, y Harkness no necesitó nuevas órdenes para empezar a avanzar hacia popa hasta reunirse con McKeon y Rierson. Entre ellos no solo habían logrado reactivar el compensador, sino que consiguieron volver a poner en marcha dos de los nodos de popa dañados, proporcionando a la nave una deceleración de más de 2,5 km/s2.

La dañada nave de Honor había necesitado otras cuatro horas solo para decelerar hasta situarse frente a Basilisco, pero su gente había aprovechado bien el tiempo. McKeon y Rierson habían continuado con sus trabajos de reparación, recuperando más y más de los sistemas de control interno, y el teniente Montoya (¡gracias a Dios que se había deshecho de Suchon!) y sus servicios médicos habían trabajado más allá del desfallecimiento, manteniendo con vida a los heridos y trabajando en la enfermería sobre sus destrozados cuerpos. Demasiados de los pacientes de Montoya se le habían escapado de las manos, muchos más de lo que podría nunca acostumbrarse a aceptar, pero gracias a él, gente como Samuel Webster y Sally MacBride había sobrevivido.

Y después estuvo el largo viaje de vuelta. El largo y lento viaje que parecía hacerse eterno, puesto que las comunicaciones del Intrépido habían desaparecido por completo. No hubo modo de contarle a la dama Estelle o al Almirantazgo lo que había ocurrido, quién había ganado o a qué precio. No hasta que el Intrépido volvió a situarse torpemente en la órbita de Medusa, trece horas después de abandonarla, y Scotty Tremaine llevó su pinaza junto a su agujereado casco.

Las naves de mantenimiento de la Flota habían tardado dos meses en hacer las reparaciones necesarias para que Honor pudiera al menos trasladar su nave a través de la Confluencia hasta el Hefestos. Dos meses durante los cuales toda la Flota Territorial, atraída por su desesperado Caso Zulú, había realizado unas «maniobras de guerra no programadas» en Basilisco y había saludado a los tres escuadrones de batalla havenitas que llegaron «de visita rutinaria» seis días después de que los marines del capitán Papadapolous y la APN de Barney Isvarian aniquilaran a los nómadas medusinos armados con fusiles.

El dolor de Honor por sus propios muertos nunca desaparecería del todo, pero aun así todos los instantes de esfuerzo agotador, de dudas y de determinación habían merecido la pena para presenciar aquello. Por escuchar la consternación oculta tras la voz del almirante havenita al responder al cortés recibimiento del almirante D’Orville. Por ver las caras de los oficiales havenitas al tener que soportar el implacable aluvión de visitas de cortesía que había dispuesto D’Orville para hacerlos sentirse cómodos (y para que se llevaran a casa la advertencia de que Basilisco era territorio manticoriano y seguiría siéndolo) antes de que se les permitiera partir finalmente, con el metafórico rabo entre las piernas.

Y entonces, al fin, el viaje a casa, acompañada por una guardia de honor de todo un escuadrón de batalla de superacorazados, mientras sonaba el himno manticoriano en todos los transmisores de la Armada en el sistema. Honor pensó que el corazón le iba a estallar cuando el impresionante Rey Roger de D’Orville había hecho destellar sus luces de posición en el tradicional saludo a una nave insignia, cuando el Intrépido se adentraba en la terminal para transitar a casa. Pero bajo todo ese orgullo y agridulce alegría había un miedo que no se atrevía a reconocer. Durante todo el tiempo que habían estado las naves de reparación trabajando en su vapuleado crucero, Honor se había obligado a creer que el Intrépido podría volver al servicio activo, pero el reconocimiento de los técnicos del astillero había acabado con esa esperanza.

El Intrépido era demasiado antiguo, demasiado pequeño, y había sufrido demasiado. Repararlo supondría prácticamente reconstruirlo de cero, y costaría tanto como fabricar una nave nueva y más grande, así que se había tomado esa decisión. En menos de una semana se lo volvería a mover de la grada y sería trasladado a los desguaces en una de las estaciones orbitales de reciclado, donde sería despedazado y partido en trozos de aleación por trabajadores que nunca comprenderían lo que había supuesto aquella nave y lo que había hecho, trozos que a su vez serían fundidos para el reciclaje.

Se merecía algo mejor, pensó Honor, volviendo a contener las lágrimas, pero al menos había tenido el final de un guerrero: perecer en combate y traer a su gente de vuelta a casa, y no morir en la cama tras décadas en la reserva. E incluso cuando hubiese desaparecido, algo de ella quedaría, porque el NMS Intrépido había sido añadido a la Lista de Honor de la RAM, la lista de nombres que estarían perpetuamente en servicio para nueva construcción, para preservar los honores de batalla que se habían ganado.

Volvió a respirar profundamente y se apartó de la ventana, atenuando su melancolía al contemplar a los tres hombres que tenía al lado. Alistair McKeon parecía distinto, pero, al tiempo, justo como debía ser, con los tres galones dorados en el puño de un verdadero comandante y la gorra blanca de un capitán de nave estelar. El destructor Trovador lo esperaba, ya con órdenes para acudir al nuevo y ampliamente reforzado destacamento de la Estación Basilisco. Ya no habría allí solo un crucero ligero anticuado, sino toda una fuerza expedicionaria que protegería la terminal mientras se llevaba a cabo la construcción de su nueva red de fortalezas.

Le sonrió y él le devolvió la sonrisa. Honor se giró entonces para contemplar a los otros dos oficiales que tenía a su lado. El capitán de corbeta Andreas Venizelos parecía más pulcro y oscuramente atractivo que nunca al lado del teniente (superior) Rafael Cardones, que ya no parecía tan joven. No iban a acompañar a McKeon, tenían un puesto en una nueva nave, como Honor. Aún pasarían unos meses antes de que ella volviese a cambiar su gorra negra por otra blanca, pero cuando lo hiciera, Venizelos estaría con ella como primer oficial y Cardones en Táctica. Honor había insistido en ello, a pesar de la falta de antigüedad de Cardones, y nadie en DepPers se había atrevido a discutírselo.

—Bien, Alistair —le tendió su mano—, lo echaré de menos. Pero el Trovador es muy afortunado de tenerlo... y la Flota necesitará a alguien con experiencia en Basilisco para ayudarlos a permanecer firmes. Asegúrese de que el almirante Stag se mantenga alerta.

—Lo haré, señora. —La sonrisa de McKeon se transformó en una amplia risa y estrechó su mano. Frunció repentinamente el ceño al pitar su comunicador de pulsera—. Es mi lanzadera de embarque, señora. Tengo que

darme prisa.

—Lo sé. Buena suerte, capitán McKeon.

—Lo mismo le deseo, capitana Harrington.

McKeon dio un paso atrás, saludó rápidamente y desapareció por el fondo del pasillo. Honor sonrió en su dirección y se giró hacia Venizelos.

—¿Ha conseguido que corrijan ese fallo técnico en la lista de personal, Andreas?

—Sí, patrona. Tenía usted razón, era un error de DepPers. Han prometido tenerlo corregido para mañana por la mañana.

—Bien. —Ladeó la cabeza un momento reflexionando y se encogió de hombros—. Supongo que será mejor que vuelvan a la grada. Estos vagos del astillero necesitan que un verdadero oficial los vigile de cerca.

—Sí, señora. —Venizelos sonrió e hizo una señal a Cardones, y los dos echaron a correr hacia la grada de construcción al otro extremo del Hefestos, donde la nueva nave de Honor, el crucero pesado de clase Caballero Estelar Intrépido, estaba a punto de ser completado. Los observó alejarse y se volvió hacia el antiguo Intrépido con otro suspiro.

Visto todo en su conjunto, la cosa había acabado bien, pensó con algo de tristeza. Había muerto demasiada gente para corregir los errores, la ambición y la estupidez de otra gente, pero lo habían logrado. El cártel Hauptman había sido absuelto de conspiración en Basilisco, pero el Tribunal de la Reina había decidido que deberían haberse enterado de lo que hacían sus empleados, y los había golpeado firmemente en el hocico con multas por valor de varios millones de dólares. Y la Corte del Almirantazgo había considerado al Mondragon una captura legítima por contrabando, una decisión que, incidentalmente, había convertido a la capitana Harrington en millonaria. Y lo que era más importante, el intento de Haven por quedarse con Medusa y con la terminal de la Confluencia había ralentizado la situación política. El miedo a que Haven lo intentara de nuevo había unido las filas de los conservadores en contra de la larga lucha de Janacek por degradar la Estación Basilisco, y los liberales y los progresistas se habían retirado en masa. De hecho, el Acta de Anexión había sido rectificada de modos que ni la condesa de Nueva Kiev ni Altas Cumbres habían imaginado ni en sus peores pesadillas.

Y además estaba Pavel Young.

Honor se concedió una de sus raras risas de satisfacción al pensar en Young, y Nimitz la acompañó con un ronroneo. Su familia y sus conexiones políticas lo habían salvado de una corte marcial o incluso de una investigación, pero nada podía salvarlo del juicio de sus compañeros. No había ni un solo oficial uniformado que no supiera exactamente lo que había tratado de hacerle a Honor, y resultaba sorprendente, dado el poder de su familia, los pocos que se abstenían de dar su opinión sobre él. Ya era bastante malo que aprovechase su rango para clavarle a una compañera el cuchillo por la espalda, pero es que también había sido lord Pavel Young el que no se había enterado en absoluto de la situación en Medusa. Había sido lord Pavel Young el que nunca se molestó en inspeccionar el Sirio, el que no había sospechado siquiera que estuviera armado, y quien había firmado en persona el falso informe de ingeniería de la nave de camuflaje y la había autorizado a permanecer indefinidamente en la órbita de Medusa. Y nadie parecía tener la menor duda de cuál hubiese sido el resultado de los planes de Haven si lord Pavel Young hubiese continuado siendo el oficial al cargo de la Estación Basilisco.

Él y el Brujo habían sido desterrados a misiones de escolta, saltando aquí y allá en el hiperespacio para proteger los cargueros volanderos que comerciaban con la Confederación silesiana. Ni siquiera el primer lord Janacek o su padre habían podido salvarlo de eso. De hecho, tenía suerte de que hubieran podido mantenerlo en el servicio activo.

En cuanto a la República Popular de Haven, el Gobierno de la reina Elisabeth y la Armada no tenían aún la fuerza suficiente para embarcarse en una guerra abierta, en especial cuando la apabullada oposición todavía podía señalar (con razón) que todas las evidencias que vinculaban a Haven con la mekoha y los fusiles de Medusa eran circunstanciales. Resultaba muy sospechoso haber encontrado a un miembro del personal del consulado havenita (y además todo un coronel de la armada de la república) armando al ejército del chamán, pero estaba muerto y la república insistía (ya había proporcionado una espléndida documentación oficial para «demostrarlo») que el coronel Westerfeldt había sido apartado de sus cargos consulares por desfalco semanas antes del desgraciado accidente. Sin duda, había estado también vinculado a los criminales manticorianos que en realidad habían abastecido a los nativos. Los criminales en cuestión, capturados por los marines de Papadapolous, no habían podido demostrar que Haven había sido su pagador, y ya no serían capaces de demostrar nada más. El último de ellos se había enfrentado al pelotón de fusilamiento hacía más de un mes.

Aunque eso no quería decir que nadie importante dudase de la implicación de Haven. Los partidos de la oposición podían afirmar que ellos sí, en su determinación por evitar la guerra que tanto temían, pero conocían la verdad tan bien como Honor. Ni nadie que hubiese estado en Medusa (que hubiese visto lo que los medusinos le hicieron a la patrulla de la teniente Malcolm, que recordara la explosión del laboratorio de drogas o la matanza que Haven había provocado entre los nómadas medusinos) podía olvidar ni perdonar. Y mientras tanto, la reina había tomado medidas para expresar su descontento.

Por proclama real, todas las naves fletadas en Haven que pasaran por la confluencia, independientemente de su destino o de la inmunidad diplomática, debían someterse a abordaje y registro antes de que se las permitiera cruzar. Además, no se autorizaría el tránsito de ninguna nave de guerra havenita en cualesquiera circunstancias. No había habido negociación de esos puntos; Haven podía aceptarlos o largarse... y añadir meses a cualquier viaje que realizaran sus cargueros.

La república había tenido que aceptar aquella calculada y deliberada humillación, puesto que rechazarla hubiera llevado sus propios cargamentos a cargueros que sí pudieran usar la confluencia, con desastrosos efectos para su tráfico comercial. Pero como no había pruebas, Haven había sido capaz de clamar su inocencia y agitar la opinión pública galáctica por la «arbitraria discriminación» y los extremos a los que había llegado Mantícora para manchar su buen nombre.

Ningún manticoriano les creía, por supuesto, así como nadie se tragaba sus violentas protestas a causa del ataque no provocado de la comandante Harrington sobre un mercante desarmado y el cruel asesinato de su tripulación. En realidad no les quedaba mucha más opción que protestar, a no ser que quisieran reconocer lo que de verdad habían estado tramando, pero habían llegado incluso a exigir la extradición de Honor para enfrentarse a un cargo de asesinato ante un tribunal havenita. Aquello la había sorprendido mucho, hasta que uno de los expertos en asuntos exteriores del Gobierno le había explicado la teoría propagandística de la «gran mentira».

Incluso ahora encontraba difícil creerse que hubiese alguien, donde fuera, que aceptara las chorradas que escupía el Ministerio de Información de Haven, pero el experto se había limitado a sacudir la cabeza y suspirar. Cuanto mayor era la mentira, aparentemente mayor era la posibilidad de que se la creyera la gente poco informada, porque no podían admitir que ningún Gobierno contase una historia tan absurda de no ser cierta. Y, supuso Honor, el hecho de que Haven la hubiese juzgado in absentia (legal según lo que pasaba por ley en Haven, tras la negativa de Mantícora de extraditarla), considerado culpable y condenado a muerte, había sido la guinda del pastel.

Pero el reino había respondido a las reclamaciones de Haven de forma clara. Honor sonrió y se estiró las mangas, con sus ojos castaños brillantes al recrearse en los cuatro galones dorados de un capitán en la Lista. La habían ascendido dos graduaciones seguidas, sin pasar por capitana (asistente), y el almirante Cortez casi se había disculpado por no nombrarla caballero. Dio varias vueltas al asunto a lo largo de algunos minutos, concentrándose de manera poco convincente en las repercusiones diplomáticas y el efecto que tendría sobre las «partes neutrales» el que la Corona nombrase caballero a alguien a quien los tribunales havenitas habían sentenciado a muerte como asesino en masa, pero el modo en que lo dijo contenía otro mensaje. No eran Haven o la Liga solariana los que preocupaban al Gobierno, sino los liberales y la asociación conservadora. Habían recibido un palo en Basilisco, pero su poder no había desaparecido, y, al típico estilo de la política, culpaban de todo a la capitana Harrington y no a su propia estupidez y estrechez de miras.

Pero a Honor eso no le quitaba el sueño. Se miró el galón de la Cruz manticoriana, la segunda mayor medalla al valor del reino, que contrastaba con su color rojo sangre sobre el negro espacial de su guerrera. Aquello le serviría para recordar la opinión que tenían de ella la Armada y su reina. También estaba su nueva nave, y además al fin había entrado en lista. Sus pies estaban bien asentados en la escalera que llevaba a oficial superior y nadie, ni Pavel Young ni la República de Haven, y mucho menos la condesa de Nueva Kiev o sir Edward Janacek, podrían volver a hacerla caer.

Suspiró y alzó una mano para apretarla contra el plástico, como si dijera adiós al Intrépido, y se giró para marcharse, pero se detuvo al oír que alguien pronunciaba su nombre.

—¿Capitana Harrington?

Se dio la vuelta y se encontró con un corpulento comodoro que avanzaba resoplando por el pasillo. Nunca lo había visto antes, pero él se detuvo ante ella y le sonrió como si pretendiera abrazarla.

—¿Sí, señor? —respondió ella con voz extrañada.

—¡Oh, discúlpeme! No me esperaba. Soy Andrew Yerensky. —Le extendió la mano y ella la aceptó.

—Comodoro Yerensky —dijo, aún preguntándose por qué había estado buscándola.

—Quería hablar con usted sobre sus acciones en Basilisco, capitana —se explicó Yerensky—. Verá, pertenezco al Comité de Desarrollo de Armas en DepNav.

—Ah. —Honor asintió. Ya lo entendía, y desde luego era hora de que alguien se diera al fin cuenta de manera oficial de la estupidez que habían supuesto las alteraciones de armamento del Intrépido.

—Sí, así es. —Sonrió Yerensky—. He leído su informe de combate. ¡Brillante, capitana! ¡Fue absolutamente brillante el modo en que engañó al Sirio y lo destruyó! De hecho, confío en que esté dispuesta a asistir a una reunión oficial en el comité la semana que viene, sobre su acción y sus tácticas. La almirante Hemphill es nuestra presidenta, como ya sabrá, y ha puesto sobre la mesa la evaluación de la demostrada eficacia de la mezcla de armas que constituyen la lanza gravitacional y los torpedos de energía.

Honor parpadeó. ¿La almirante Hemphill? ¡No querría decir que...!

—Estamos muy complacidos con el resultado de su intervención, capitana —farfulló Yerensky—. ¡Fue una brillante reivindicación del nuevo concepto de armamento! Piénselo: ¡su viejo y pequeño crucero derrotó y destruyó a una nave de camuflaje de ocho millones de toneladas, con el armamento de un crucero de batalla! Vaya, cuando pienso lo imposible que habría sido eso con uno de los viejos cruceros con armamento tradicional, apenas puedo...

Honor lo miró incrédula mientras él parloteaba sin descanso sobre el «nuevo esquema de pensamiento» y los «sistemas de armamento adecuados para las naves de guerra modernas» y «le dio la ventaja que realmente necesitaba, ¿verdad que sí?», y una reacción furiosa y primitiva la inundó por dentro. Endureció la mirada y Nimitz se agachó en su hombro y enseñó los colmillos, mientras las manos de Honor luchaban contra una repentina necesidad de estrangular a aquel imbécil pomposo. Su «nuevo esquema de pensamiento» había logrado que mataran o hirieran a la mitad de su tripulación, al obligarla a acercarse directamente tras la estela del Sirio, y no habían sido los «sistemas de armamento adecuados» los que habían salvado lo que quedaba del Intrépido, sino la gente de Honor, ¡su valor, su sangre y su dolor, y la indudable parcialidad del Todopoderoso!

Se le dilataron las ventanas de la nariz, pero el comodoro ni se fijó. Siguió hablando y hablando, cepillándose tanto a sí mismo que Honor pensó que se iba a desgastar. Notó que la comisura del labio empezaba a crispársele.

¿Hablar con los miembros del comité? ¿Quería que hablase con los miembros del comité y les dijera lo geniales que habían sido las alteraciones del Intrépido! Lo clavó con la mirada, tomando aire para decirle exactamente dónde podía meterse su invitación, pero justo entonces se le ocurrió otra idea. Se refrenó para pensarlo y el tic desapareció. Sus ojos comenzaron a centellear en vez de dar miedo, y cuando él al fin se detuvo luchó contra el impulso de reírse en su cara.

—Discúlpeme, comodoro —se oyó decir—, pero quiero asegurarme de que lo he entendido. ¿Quiere que asista a una reunión oficial del Comité de Desarrollo de Armas y les comunique mi evaluación de combate de los sistemas de armas del Intrépido?

—¡Precisamente, capitana! —respondió Yerensky entusiasmado—. Nuestros miembros más progresistas, y de hecho la Armada entera, le quedarían eternamente en deuda. El testimonio personal de un oficial que ha demostrado su eficacia en combate real tendría un tremendo peso sobre los miembros más reaccionarios y retrógrados del comité, estoy seguro, y Dios sabe que necesitamos toda la ayuda que podamos obtener. ¡Vaya, alguno de esos intransigentes hasta se niega a admitir que fueron sus armas (y, por supuesto, su habilidad) las que hicieron posible su victoria!

—Increíble —murmuró Honor. Ladeó la cabeza y sus brillantes ojos castaños resplandecieron de alegría al tiempo que sus firmes labios formaban una inmensa sonrisa—. Bien, comodoro Yerensky, no veo cómo podría rechazar su petición. Da la casualidad de que tengo opiniones muy marcadas sobre el nuevo armamento. —La sonrisa se le hizo aún más amplia—. Y estaré encantada de compartirlas con la almirante Hemphill y sus colegas.